<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>不愿代表广东队出战李竞男被“查封”无缘九运决赛</ENDHB>
www.sport158.com2001-10-1309:48:58
今年4月份，辽宁、广东争抢的马家军选手李竞男曾放出话，要代表广东队参加九运会，她宁可选择放弃。就在前日九运会报名的最后一天，各代表团和各单项竞委会对所有报名选手的参赛资格进行了最后确认，广东田径队的52人大名单中，李竞男果然被“查封”了。
由于李竞男夺得了东亚运动会的冠军，已经获得了九运会的决赛资格。田径运动管理中心副主任尚修堂强调：“根据规定，广东队不能选派其他的选手顶替李竞男的决赛资格，而李竞男既然已归属广东，她的参赛权就完全掌握在广东队手中。这次的处理，起源于李竞男拒绝回广东训练比赛，广东队的做法是合情合理的。”尚主任对随后记者提出的李竞男能否“以个人名义报名参赛”的方式也给予了肯定的回答：“根本行不通。”
这样的结局决不是辽宁和广东双方愿意看到的。而根据有关规定，运动员签约期满后，原注册单位有与该运动员续签一年合同的优先权，也就是说广东明年仍可以“强迫”她续签合同。看来，李竞男九运决赛资格的丧失才只是个开始。（北京晨报）
