<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>世界室内田径锦标赛众多名将纷纷落马</ENDHB>
www.sport158.com2001-03-1213:20:53
2001年里斯本世界室内田径锦标赛9日开赛，首日7个项目的角逐中，众多名将纷纷落马，也就预示了本届比赛将是他们的“滑铁卢”。
爱德华兹悲伤离去
爱德华兹知道自己迟早有一天会被打败的，但绝想不打败他的竟是意大利人卡莫奇。卡莫奇以前最好的纪录也是17.12米，但他在第4轮角逐中跳出了17.32米，爱德华兹则是71.26米，而在以前，爱德华兹很少陪对手跳满6轮，因此此轮跳罢就认输了。卡莫奇的17.32米也是意大利的最好纪录。
比赛结束后，爱德华兹很悲伤：“上个星期，我对比赛相当自负，来里斯本只是作为要做的5件小事之一，从没把它当回事儿。但现在输了，这跟我的胃痛没有关系。但说起今年的成绩，我还是相当满意的，只是没能夺得冠军罢了。这也是体育运动的规律之一，最伟大的运动员也不能总立于不败之地。”
比赛结束后4小时，奖牌颁发仪式才举行，但没拿到冠军的爱德华兹无心参加，仪式只好提前进行了。爱德华兹领得3万美元的奖金，就匆匆赶赴机场，搭上了回伦敦的航班。
9日的其他几项比赛中，古巴男子60米栏选手加西亚败给美国人特伦斯，屡次打破世界纪录的美国女子撑杆跳选手特拉吉拉仅获第4名。
萨博走下皇位
10日的重头戏是女子3000米长跑，夺冠大热门当属罗马尼亚中长跑女皇萨博。1999年国际田联黄金联赛的7站比赛她全部夺冠，并获得悉尼奥运会5000米冠军，2001赛季又以逼人声势连破室内3000米世界纪录，因而被视为大赛理所当然的冠军。然而，在比赛中一直处在4、5位的俄罗斯选手叶戈罗娃在最后一圈突然加速，以强有力的长程冲刺拉开一路领跑的萨博，以8分37秒48的成绩夺冠，萨博落后整整2秒17，另一位俄罗斯人扎多罗泽纳娅以微弱差距夺得铜牌。
随后的女子200米决赛中，牙买加的坎贝尔跑出22秒64的今年世界最好成绩，获得金牌，紧随其后的是美国的杰金斯和白俄罗斯的萨夫洛尼科娃。女子跳远项目，美国的巴瑞尔以7米03创今年最好成绩，俄罗斯的科托娃和西班牙的蒙塔尔沃分获银、铜牌。另外，女子铅球的前3名分别是俄罗斯的佩莱申科、白俄罗斯的奥斯塔普查科和俄罗斯的科里维尔约娃。
相比之下，男子项目的1500米跑、200米跑和撑杆跳由于众多明星缺席或退役，反成了配角戏。截止至发稿时间，美国队以6金4铜位列奖牌榜首位，俄罗斯以2金3银2铜紧随其后，白俄罗斯金银铜牌各1枚，排在第3位。
中国姑娘差强人意
中国代表团派清一色的女子选手参加，除董艳梅创3000米亚洲纪录、位列第5名外，只有关英楠和程晓燕分列女子跳远和铅球第7位，李雪梅进了女子100米跑决赛，比赛也在进行中，其他选手都没进决赛。
9日的女子60米栏预赛中，苏懿萍被分在第4小组，以8秒34的成绩列小组第5名，被淘汰出局。四川名将刘晓梅在女子200米预赛中，以24秒20列第6小组中第3名，也无缘下一轮。在女子800米预赛中，林娜和王元平均名列各小组末席。
10日再战，董艳梅是中国选手中表现最好的一位。在同萨博等一流强手的较量中，董艳梅较好地控制了节奏，最后冲刺拼出了风格，跑出8分41秒34的亚洲室内女子3000米新纪录。兰丽新在女子1500米小组赛仅列第6位未能出线，但她的成绩还是把原亚洲室内纪录缩短了百分之一秒。赛前被看好的跳远选手关英楠发挥不稳定，6米59的结果距6米90的个人最好成绩尚有距离。铅球选手程晓燕只在第一次试投掷出18米22，之后犯规、失误连连，成绩不变。
比赛结束后，中国田径队总教练阚福林表示，鉴于各种因素，队员的成绩基本反映了目前水平，但中国队员在跳跃投掷等项目上平时训练不错，实战技术不稳定的问题还有待改善。（王新华）
