<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>李竞男归属再生波澜当事人坚决不回广东队</ENDHB>
www.sport158.com2001-04-1613:25:30
中国体育网4月12日消息最近有消息说，国家体育总局田径管理中心判定女子中长跑运动员李竞男归属广东。记者日前向田管中心询问此事时，田管中心的答复是，李竞男隶属广东，对此田管中心的立场从未改变过。
“叛逃”事件引发两地争执
李竞男原为吉林女子中长跑运动员，曾师从辽宁著名教练张阜新和梁松利，后来改投毛德镇门下。1998年，她随毛德镇到广东训练并在广东省注册。1999年西安城运会前，李竞男不辞而别，从广东跑到辽宁，投奔了马俊仁。此后，粤、辽一直为她的归属问题争执不下，并引起众多媒体的关注。田管中心的态度则一直很明确：既然李竞男已经在广东注册，按规定她就只能归属广东队。
去年6月全国田径大奖赛南京站比赛之前，粤、辽两队均为李竞男报了名，李竞男再次成为媒体关注的焦点。为了不使颇具潜力的李竞男失去参加奥运会比赛的机会，田管中心特发表四点声明，即允许李竞男以国家集训队队员的身份参加与奥运会选拔相关的比赛和国际比赛，但在国内比赛中，她仍须以广东队队员的身份参加。
李竞男誓言不返粤
今年2月全国室内田径锦标赛，广东省体育部门再次为李竞男报了名，而辽宁方面则表示沉默。不过据广东方面有关人士透露，广东体育部门在为李竞男报名前后，并未同李竞男本人取得联系，他们也不知道李竞男是否参赛。实际上，李竞男确实在赛场上出现了，不过是观看而不是参加比赛。记者曾就其归属问题询问李竞男的态度，她说她对辽宁“非常有感情”，她最初的启蒙教练和最好的成绩都出在辽宁队。当初是由于年幼无知，“不大懂事才去了广东，但一直不适应广东的气候”，直到现在，她“也不认为自己是广东队的队员”。
田管中心曾规定：运动员必须参加一站全国室内田径锦标赛赛和两站室外外田径大奖赛，方能取得九运会比赛资格。不少人认为李竞男必须在今年2月间作出抉择。对此，李竞男则回答的很坚决：“我不想代表广东队参加比赛，我宁可放弃九运会。”
后来，田管中心又宣布：参加今年北京国际公路接力赛、日本横滨国际公路接力赛和葡萄牙世界室内田径锦标赛的选手可以直接获得参加九运会比赛的资格。而李竞男作为参加这三项比赛的中国选手之一，已自然进入九运会比赛圈内，这使得明确李竞男身份归属的“截止期限”又向后延迟下去。
东方的萨博还能跑吗？
毛德镇评价李竞男是具有和罗马尼亚的萨博一样天赋的选手，但李竞男的出走，也给毛德镇带来了很多麻烦。围绕李竞男的归属问题，辽粤两省体育部门的关系一度颇为紧张，当毛德镇要找辽宁省体育局领导讨说法时，两地的矛盾已经表面化。至于其后的马毛之争、毛德镇缺席王军霞婚礼等，都是这些矛盾的延续。在所有的矛盾背后，损失最大的还是李竞男本人，因归属问题她不得不多次站在跑道外观看他人比赛。根据有关规定，运动员签约期满后，原注册单位有与该运动员续签一年合同的优先权，换句话说，如果广东明年仍要和李竞男续签约一年，那么辽宁还不得不“等待”，而李竞男将只能扮演旁观者的角色，这期间的损失，只有她自己最清楚。
当然也不排除另一种可能，即辽宁、广东可以私下达成一种“谅解”，即今年九运会上，李竞男名正言顺地代表广东队参赛，而到明年她的签约期满后，广东方面则可体面地放弃优先签约权，让她与辽宁签约，从而使三方面都如愿以偿。从目前的情况看，该设想能否实现，两地都需要付出诚意。体坛周报
