<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]因不回广东参加训练田径名将李竞男无缘九运会</ENDHB>
www.sport158.com2001-10-1214:31:57
记者昨天从广东省田径运动管理中心独家获悉，广东田径队报名参加九运会的52名选手中，李竞男榜上无名。这也就意味着，这位曾闹出不少风波的著名田径选手将无缘九运会。
昨天是九运会报名的最后一天。九运会各代表团和各单项竞委会对所有报名选手进行最后审查，对参赛选手资格进行最后确认。李竞男今年曾代表国家队参加东亚运动会，并获得冠军，按规定，她直接获得了参加九运会决赛阶段比赛的入场券。李竞男虽是广东田径队注册的运动员，但自1999年从广东出走投奔马家军后，一直未回广东训练过。这两年的全国田径大奖赛及全国锦标赛，广东队都曾为她报名，但李竞男没有代表广东参加过一次比赛。由于不知道李竞男近期训练和状态如何，另一方面也从严肃纪律、教育本人出发，广东田径队慎重考虑后，决定不让李竞男参加九运会。
李竞男与广东田径队的合约到今年底才结束。合同到期后，广东队还有优先续约权，李竞男何去何从，大概要到明年初才有结果。(南方网-南方日报)
