<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>李竞男：血疑选手获特赦马家军之梦尚待2003年</ENDHB>
www.sport158.com2001-02-1114:53:12
2月7日，田管中心正对外公布了参加3月9日举行的第8届世界室内田径锦标赛的14人名单，人们在赫然发现几名因血检有疑问而被取消悉尼奥运会之行的马家军弟子榜上有名的同时，还发现仍在中国田协禁赛之中的李竞男也同样榜上有名。奥运会前夕，田管中心本着“国家利益第一”的原则，特殊情况特殊处理，同意李竞男以“国家集训队队员”的身份参加国内的选拔赛。虽然李竞男最终同样因为“血疑”问题而未能出现在悉尼，但田管中心总算也已经为其破了一回例。这一次李竞男参加不在三大赛(奥运会、世锦赛、世界杯)之列的室内赛，田管中心究竟又是作何考虑的呢？
接受记者电话采访时，田管中心相关负责人回应说：“李竞男参赛应该说还是按照奥运会前的办法处理的，即她是以国家集训队队员的名义入选的。”对于李竞男的这种参赛是否和田协当初的处罚相矛盾的问题，这位负责人则没有正面回应：“应该说不论在怎样的情况下，我们都应该以国家利益为重。”
而当记者询问李竞男的这次参赛是否意味广东与辽宁方面已经达成了某种协议或默契时，这位负责人则回答：“现在运动员的注册工作还没有结束，这个问题也许双方已经基本解决了吧。”
很显然，在李竞男参赛问题上，田管中心有着某种“难言之隐”，这也使得这位现在马俊仁麾下训练的“广东队队员”的参赛变得更加疑云丛生起来。对广东省体育运动技术学院副院长岑兴宇的采访则证实了田管中心确实为李竞男再破了一回例！岑兴宇告诉记者：“我们已经完成了对李竞男的注册登记工作，所以可以肯定地说，李竞男现在还是广东队的队员，她的所有活动都只能代表广东。对于李竞男参加世界室内锦标赛，既然中心已经同意，我们也不会反对。从某种意义上讲，我甚至希望她多参赛，因为这不仅对于她本人的成长有好处，对于广东也是贡献，因为根据国家体育总局的有关规定，她在任何比赛中所取得的成绩都将计在广东的名下。”
不过，岑兴宇同时表示，李竞男如果想参加九运会，则必须以广东选手的名义，不可能再以任何“折衷”的名义出现。
李竞男在广东队时的教练毛德镇虽然对于李竞男将再次参加国际比赛事先并不知情，但在得悉有关情况后，他还是持支持的态度：“这对李竞男本人来说是一件好事。上面也可能正是觉得她是个人才，才不希望将她荒废了。”不过，毛德镇表示，鉴于广东对李竞男的注册要到今年的12月31日才截止，而根据有关规定，广东队还享有优先注册一年的权利，因此李竞男虽已跻身马家军的行列，但她要从法律意义上成为辽宁队的一员，恐怕还需要一段时间。
那么，这是否意味着李竞男的“马家军之梦”要等到2003年才有可能实现呢？毛德镇分析说：“如果广东方面2002年继续为其注册，确实至少要等到2003年。不过，即使到了2003年，除非广东、辽宁双方达成了一致，而辽宁方面又向广东支付了相应的培养费，否则李竞男还是难以成为辽宁队的队员。当然，到了那时，李竞男也可以通过申请仲裁来解决自己的归属问题。但是，要是广东、辽宁在此之前达不成一致，而广东方面又宣布将其除名，那么李竞男就永远都无法参加国内的比赛了。当然，这样的一幕大家都不希望出现，而正是出于对李竞男的爱护，广东才一直都没有对她作出除名的处罚。”
值得一提的是，尽管田管中心对于李竞男的两次开“绿灯”都是本着国家利益第一的原则，也在客观上体现了对于人才的爱护，但站在严肃规章制度的角度，田管中心的两次“破例”又确实留下可商榷的余地，甚至为中心今后的管理工作埋下了隐患。
