<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>五个倒数第一！室内世锦赛中国田径大溃败</ENDHB>
www.sport158.com2001-03-1215:22:00
中国体育网3月12日消息从当地时间3月9日起，第8届世界室内田径锦标赛在葡萄牙里斯本激战了3天，中国娘子军的表现果然不出所料--溃不成军。
每当预计不会出彩的时候，中国田径队的领队教练们就会在赛前早早推出“以练兵为主”的口号，从而防患于未然地事先就处于不败之地。然而中国女将在里斯本跑道上屡屡挣扎于小组倒数一、二名的尴尬表现，就算真是“练兵”也该脸红一下了。首日比赛中，马家军弟子李季在女子3000米预赛中，以9分06秒78名列小组倒数第2；孙懿萍在女子60米栏预赛中，以8秒34名列小组倒数第一；刘晓梅在女子200米预赛中，以24秒20名列小组第3，但每小组只有4名选手。去年刘晓梅曾在室外跑出22秒76。女子800米预赛中，马家军弟子林娜以2分10秒99列小组倒数第一，黑龙江选手王元平以2分09秒80列小组倒数第一。以上五位选手自然只此“一跑”就结束了参赛使命。唯一将自己送进第二天比赛的是马家军的当家大弟子董艳梅，她以预选9分02秒09的成绩跻身女子3000米决赛。
次日比赛中，马家军弟子兰丽新和李竞男参加了女子1500米预赛，尽管兰丽新跑出了4分14秒64，打破了亚洲室内纪录，但依然无缘决赛；而李竞男只跑出4分22秒34，为中国队再增一个“倒数第一”。赛前被某些国内媒体一厢情愿地认为有望夺牌的关英楠，在女子跳远比赛中只名列第7，成绩为6.59米。女子铅球比赛中，程晓艳以18米22列第7名，另一名中国选手于鑫完成第一投后就放弃了努力，成绩竟然低到了14.55米，自然又是倒数第一。为中国田径闪了一下光的还是董艳梅，在女子3000米决赛中她以8分41秒34名列第5，该成绩还打破了亚洲室内纪录。去年11月国际田联出台了国际比赛的新的奖励办法，即改变过去的只奖励前三名为1到6名的选手均可获得不同数额的奖金。本次比赛是国际田联奖励新办法的第一次实施，董艳梅因此获得了6000美元的奖金(前6名的奖金依次为4万、2万、1万、8000、6000和4000美元)，这也成了中国田径在本届世界室内田径锦标赛上唯一的一点“收获”。
