<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]英国室内田径大奖赛大爆冷门世界一流名将纷纷失利</ENDHB>
www.sport158.com2002-02-1815:16:24
新华网伯明翰２月１７日电（记者王子江）世界一流明星并没有给英国室内田径大奖赛带来相应的光辉，众多名将今天在这里的比赛中纷纷落马。这证明运动员们尚没有从冬天的休整中恢复过来。
在６０米决赛中，去年在埃德蒙顿世锦赛上战胜美国名将琼斯夺取女子百米冠军的乌克兰选手平图塞维奇仅以７秒１３的成绩名列第三，前奥运会冠军、美国的传奇人物德弗斯仅以７秒２０名列第六，哈萨克斯坦名将、悉尼奥运会女子１００米栏冠军西西金娜在预赛中就被淘汰。这个项目的冠军意外地落入尼日利亚选手阿居纳手中，成绩为７秒０６，获得第二名的是巴哈马选手法因斯。
阿居纳对自己的胜利都感到非常意外。她在赛后说：“所有人都把注意力集中到平图和德弗斯身上，但我让她们大吃一惊。我这次为了胜利孤注一掷，因为过去４年中我一直受到伤病困扰，现在我可以满怀信心地准备今年夏天的英联邦运动会和世界杯比赛了。”
悉尼奥运会冠军、古巴名将佩德罗索在男子跳远比赛中也显得力不从心，最后仅以７米９０的成绩名列第四。美国选手迪尔沃斯以８米１８赢得冠军，他也是今天８名参赛者中惟一一位突破８米大关的选手。
男子８００米世界纪录保持者吉普凯特也没有抵挡住年轻选手的挑战，这位３１岁的丹麦老将仅名列第四，成绩为１分４８秒４１，比他的世界纪录慢了近６秒。奥运会冠军和去年的世锦赛冠军、瑞士选手布克以１分４７秒４８赢得冠军。
去年连续打破女子撑杆跳高世界纪录的美国名将德拉吉拉更是输得一败涂地。今天，这位去年的国际田协最佳女子运动员仅越过了４米３４的高度，位居第五。今年连续两次打破世界纪录的费奥法诺娃以４米６４的成绩赢得冠军。这位２１岁的俄罗斯小将一周前在比利时大奖赛上创造了４米７３的世界纪录，今天她向４米７４的高度发起冲击，可惜三次试跳都没有成功。
在女子８００米较量中，奥运会和世锦赛双料冠军，莫桑比克名将穆托拉败在了老对手格拉夫手下。来自奥地利的格拉夫在奥运会和世锦赛上都败给了穆托拉，这次胜利终于使她扬眉吐气。（新华网）
