<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]马家军群龙无首教练无心出山马俊仁不坐国帅位</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-1010:28:06
由于马俊仁在女子中长跑项目上的突出成就，因此由他出任耐力项目主教练的呼声很高。数月来沉寂赛场的马家军出现了爆发态势，日前他们在其大本营举行的大连国际马拉松赛上更是一鸣惊人，女选手一举包揽前三名。人们对马家军的再度复出寄予很高希望。然而记者日前从大连马家军基地独家获悉，在世界女子中长跑项目上处于“领头羊”地位的马家军主帅马俊仁，对竞选田径国家队耐力项目主帅一事十分感冒，提前作了弃权的决定。马俊仁的这一举动十分耐人寻味。
从马家军内部传来的消息表明，这支辉煌之师正面临群龙无首的局面。早在亚运会前，神秘复出的大姐董艳梅便消失在马家军阵营外，据队内人士说：“董艳梅已经退役了。”由于退役的原因十分复杂，大连方面的媒体根本没有进行报道，从表面上看，董艳梅的伤病没有痊愈，加上长时间的缺乏系统训练，她本人提出了退役要求。而深层原因没有这么简单。马家军内部极力回避此事。
据知情人士透露：“这是由两方面因素造成的，一是老马与董艳梅的矛盾没有从根子上解决。这种矛盾在日后一经触及，很容易出现新的矛盾。第二，董艳梅当时复出，很大程度是奔亚运会去的，但中国田协没有网开一面也就失去了意义。”当记者问起董艳梅退役后的去向时，这位知情人士说：“她在家呆着，都这么长时间不练了，她的状态已大不如从前。”
或许失去董艳梅这样的世界级选手，也是老马如此低调的原因。（东方体育日报）
