<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]亚运冠军家是贫困户孙英杰父亲肝癌还得干农活</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-2313:38:28
前段日子，孙英杰的父亲不幸被查出患有肝癌，盖新房的钱不得不拿出来替老人家治病，前后已经用去两万多元了。
为了让孙英杰能够安心训练，他的父亲除了种地还赶着马车为别人送货，也不过是一天多挣个三五十块钱。前两年元宵节，他们家连元宵都没有。
村里没有有线电视，老两口为了能看女儿的比赛，拖着病体赶到十几里以外的苏家屯，在电视机前为女儿加油。
在孙英杰两位启蒙教练王瑞和兰喜斌的带领下，记者赶到了孙英杰家所在的沈阳市苏家屯区吴家屯村。据沈阳市体委的马强处长介绍，由于苏家屯区是沈阳市的一个郊区，所在地区的交通也不太便利，因此除了当地媒体之外，还没有其他国内媒体前来吴家屯采访过。一路上，两位教练不断向记者介绍孙英杰怎样由一个东北农村姑娘成长为亚运会冠军的经历，他们说得最多的一句话就是“这个农村的孩子真是不容易”。
我们一行赶到孙英杰家的时候，院子的大门紧闭着。听邻居说，由于家中有事，老夫妻两人都出门去了。透过门外的矮墙往院内望，记者惊呆了，这哪里像亚运会冠军的家啊！虽说东北农村的住房大多是矮平房，但像孙英杰家房子那样破旧的却不多，这样的居住环境很难让人将它和亚运会冠军、世界级运动健将联系在一起。据邻居介绍，孙英杰家原本打算盖新房，但前段日子，孙英杰的父亲不幸被查出患有肝癌，盖新房的钱不得不拿出来替老人家治病，前后已经用去两万多元了。
得知这一消息，王瑞教练脸色一变，颇为沉重地说：“孙英杰的母亲长年多病，父亲是家里的顶梁柱。他们家的经济条件困难，为了让女儿能够安心训练，老人家除了种地还赶着马车为别人送货，也不过是一天多挣个三五十块钱。前两年元宵节，我来他家，发现家里过节连元宵都没有。我留下二百元钱，让他们老两口安心，不要担心女儿。想不到两年没来，现在她的父亲也病倒了，家里的重担现在全落在孙英杰一人身上，这孩子真不容易啊１
吴家屯的胡村长告诉我们：“孙英杰家在吴家屯村属于经济比较困难的家庭，孙英杰难得能回家一次。特别是最近三年，她只是为了陪父亲看病，才回来过两次。她的父母对女儿的事业也非常支持，村里没有有线电视，老两口为了能看女儿的比赛，拖着病体赶到十几里以外的苏家屯，在电视机前为女儿加油。孙英杰能取得这样的成绩，除了她自身的努力，家庭对她的帮助也是不能忽视的。”(东方体育日报)
