<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]"外国专家"惹恼马家军国家队选帅老马不赏脸</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-89:21:53
国家体育总局田径管理中心正遭遇一件头痛的事。定于本月11日进行的中国女子长跑马拉松国家集训队教练员竞聘，吸引了不少国内教头的注意力。令人吃惊的是，中国田坛的著名教练马俊仁竟然临阵放弃。
记者从大连马家军基地独家获悉，在世界女子中长跑项目上处于“领头羊”地位的马家军主帅马俊仁，对竞选主帅一事十分不感冒，提前做了弃权的决定。
马俊仁的这一举动十分耐人寻味。
不久前在大连举行的国际马拉松赛上，马俊仁统领的马家军男女弟子摧城拔寨，以近大满贯的方式崛起赛场，被外界视为马俊仁重出江湖的一大信号。
记者从权威人士了解到，田管中心出面组织国家集训队，酝酿时间达半年之久。这个今年内组建完毕的单项国家队，瞄准的目标就是2008年北京奥运会。而这一计划恰与马俊仁的目标相吻合。马家军今年之所以“放弃”亚运夺金，盖因老马的“奥运摘金”的方略使然。按照圈内人士的话讲，只要将“马俊仁”的大名递到田管中心竞聘处，国家队主帅非老马莫属。
到手的帅椅居然不坐，老马意欲何为?
来自马家军的态度是，“马导是世界级的教练员，享受着国务院颁发的专家津贴。而且马导训练的运动员，至今保持着国际女子田径大赛的4项世界纪录，国内男子中长跑的最佳队员也是马导带的。这样优异的战绩在国内谁人能敌?!”“马导是当之无愧的国家级最优秀教练，这样的教练怎么能去竞选呢?”
根据此次国家队竞聘程序，应聘人员将在所有同行面前接受考评组的咨询，这显然是不为马俊仁所接受的。“马俊仁是一位要风得风，要雨得雨的人物，怎能如此低姿态应聘?”这位圈内人士说，“老马是一位聪明的教练员，他明白如此安排的用意，放弃竞选在情理之中。”
“外国专家”惹恼马家军
风起于青萍之末。一位国外专家在京城的一番“指点江山”，引起了马家军内部的阵阵涟漪。
据了解，这位国外专家的到来，是为来京参加竞聘的中长跑教练们授课。截至到今天，他已经讲了两天课，时间将持续到本月10日止。
马家军对有关方面安排国外专家的做法大为震惊。一位教练气愤地说：“马导带队取得了那么多辉煌战绩，现在还有多项世界纪录没被打破。在台上真正应该讲课的是马导。那位专家带队取得过世界冠军吗?国内有最优秀的教练，竟然没有资格讲课，这正常吗?”
著名选手宫科的教练孙日鹏告诉记者：“马导带队硕果累累，跟着马导能学到最实用的带队秘诀。如果纸上谈兵，我们能成为优秀教练吗?”
马家军众教练抵制?
因马俊仁放弃竞选所引发的后果是不堪设想的。马家军教练孙日鹏就明确表态：“我不会去北京参加那个学习班，只跟马导干。”
孙日鹏是中国男子中长跑项目最出色的运动员，取得过中国惟一的亚运会中长跑项目的金牌。自去年九运会后退役，在马家军中担任宫科等多位男选手的教练。不久前在大连举行的国际马拉松赛上，孙日鹏麾下的两员小将获得男子组的冠军和季军，孙日鹏的名气亦扶摇直上。现在，孙日鹏站出来坚决捍卫马俊仁的权威让记者大为吃惊。
据记者所知，马家军中无一教练去应聘。这对中国田坛来说不知是福是祸?
王德显浮出水面
尽管中国女子长跑马拉松国家集训队教练员竞聘工作尚未展开，但资深教练王德显的呼声最高。如无意外，他入主国家队帅帐的几率最大。
王德显的得意之作是不久前的釜山亚运会上，他的新弟子孙迎杰连夺女子10000米和5000米两枚金牌，从而受到田管中心的器重。此前有媒体报道说，辽宁籍小将孙迎杰是遭名帅马俊仁弃用过的队员。如今“弃将”变成“福将”，无甚名气的王德显从此威名大振，在圈内呼声也最高。而王德显也报名竞聘，显示其志在必得的十足信心。(时代商报)
