<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]5千1万米马拉松孙英杰雅典要冲三块奖牌(图文)</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-2110:40:44
田径场上的孙英杰总给人以另类的感觉，不仅是因为她夹着胳膊在赛道上驰骋的标志动作，还有她的成名方式。在八运会马拉松赛上小小年纪就脱颖而出的孙英杰，居然是在5年之后，才不可思议地凭借自己5000米、1万米两个非主项在釜山亚运上的两金为中国百姓所熟知。孙英杰的下一个另类之举，是要在2004年雅典奥运会上冲击5000米、1万米和马拉松三个长距离项目，成为中国女子中长跑项目的第一人。
虽然釜山归来舟车劳顿，孙英杰仍然创造了2小时21分21秒的成绩，将去年刘敏创造的纪录缩短2分钟。但解放军选手魏亚楠仍以1分钟优势超过了她。1998年以来年年参战的孙英杰，今年还是亚军。不过孙英杰的教练王德显感觉不错：“孙英杰跑万米的时候右腿拉伤一直没正经治，跑出这个成绩相当不错，何况我们瞄准的是2004年。”王教练介绍，孙英杰自九运会改练5000米、1万米获得成功后，就把目标定在雅典奥运冲击这三项奖牌上。
“从釜山亚运的两项，到北京马拉松，时间上和奥运比赛差不多，正好是一次练兵。”对于孙英杰令人争议的跑步方式，王德显觉得挺好，“运动员有自己习惯的方式，因势利导比强扭效果好。”下一步孙英杰训练将针对下肢的肌肉力量锻炼，而王德显教练也有自己的任务：“人家马家军用王八给队员补，我现在正琢磨用海鲜给队员补身体呢。”
世界知名马拉松赛波士顿马拉松芝加哥马拉松纽约马拉松夏威夷马拉松伦敦马拉松柏林马拉松大阪马拉松鹿特丹马拉松巴黎马拉松北京马拉松（北京青年报）
