<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]教练披露“内幕”孙英杰曾婉拒马俊仁</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-2313:49:49
稍微了解孙英杰经历的人都会产生这样的疑问，一个出自沈阳的女子中长跑选手为什么没能成为“马家军”的一员，是马俊仁不要他吗？她独特的跑步姿势是从小形成的吗？
孙英杰本人并不愿意过多谈及她和马家军之间的事情，但通过她的两位启蒙教练，记者还是了解到了一些情况。
“马家军”上门求贤
据孙英杰两位启蒙教练王瑞和兰喜斌介绍：1998年，孙英杰的出色表现让马俊仁教练对其产生了浓厚的兴趣。马指导当时就派自己的助手前往沈阳，向两位教练说明，希望孙英杰能够进入“马家军”参加训练。两位教练还特地将来人带到了孙英杰的家中，由于孙英杰训练繁忙，难得回家，他们没有和孙英杰本人见面。两位教练和孙英杰家人商量后，觉得孙英杰早在1995年就将关系转到了火车头体协，并且她在那里训练的效果不错，为了让孙英杰安心训练，就婉言拒绝了“马家军”的邀请。
独特跑姿并非天生
看过孙英杰比赛的人都知道，她跑步的姿势非常奇特，跑动时双臂下垂，只有在冲刺和进入弯道时才有摆臂动作，这在世界上都是十分少见的。记者就这一问题请教了孙英杰的启蒙教练王瑞。王教练笑着说：“我带她训练时，她的摆臂动作虽然不大，但决非现在这样。由于我是上世纪70年代的运动员，因此非常注意姿势的规范性。我当时还因为她摆臂动作小，要求她增加摆臂的幅度。她目前这种跑步姿势，也许是王德显教练的战术安排。因为长跑对运动员的体能要求非常高，这样的姿势能够节省运动员的部分体能。等到冲刺阶段，运动员能够将节省的体能充分释放出来，增强摆臂的力度，加快冲刺的速度。这样的战术安排我们不能评论其好坏，但有一点是不变的，只要运动员能跑出他的最好成绩，拿到冠军，那教练员的战术安排就是得当的。至于姿势的规范还是怪异，动作的美观还是难看，那都是次要的。”(华商报)
