<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]中国选手包揽北京国际马拉松赛男女组两项冠军</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-2017:33:10
中国选手李柱宏和魏亚楠今天在北京国际马拉松比赛中分别获得男、女组冠军。魏亚楠以２小时２０分２２秒的成绩打破了赛会纪录，中国女将包揽了前六名。李柱宏取胜相当不易。他在跑回终点所在的体育场前顽强提速，超越了实力不凡的肯尼亚强将，以２小时１３分９秒的成绩捍卫了男子金牌。肯尼亚选手奥・基伦佐竭尽全力和李柱宏竞争，最终成绩仅差４秒。另一名肯尼亚选手伊・切贝特以２小时１３分２０秒的成绩获得季军。曾经两次获得北京国际马拉松金牌的肯尼亚强将纳・恩德雷瓦赛前夺标呼声很高，但最终仅获得第七名。墨西哥名将安・埃斯皮诺萨是所有参赛选手中报名成绩最突出的一位，但这名最好成绩在２小时７分１９秒的世界名将最终没有跑进前１０名。
男子组比赛竞争得非常激烈。肯尼亚有１０人参赛，志在夺魁。北京今天的气温最高只有１１摄氏度，微风，加上新改的路线少有起伏，对马拉松赛非常有利。比赛推进到３６公里处时，第一集团已经形成，在７人小组中有３名中国选手、３名肯尼亚选手和１名朝鲜选手。中、肯选手之间的强硬对话在所难免。从４０公里开始，竞争呈现白热化。基伦佐和切贝特开始夹击李柱宏，其余中国选手已经失去竞争力。李柱宏采取紧跟第二位的战术，直到快进入体育场时才超越对手。他和基伦佐相距两米进入体育场，谁也没想到，经过了４２公里漫漫长途的比拼，最终取胜却是一步之差。李柱宏死命咬牙，基伦佐拼命加速，４秒的距离胜得惊心动魄。女子组比赛完全变成了中国人的表演赛。前１０名中除了两位朝鲜选手“夹塞”进７、９位外，清一色是中国姑娘。魏亚楠由于伤病未能参加亚运会，但今天她以出色的成绩战胜了亚运会５０００米和１００００米冠军得主孙英杰。
“我发挥出了最好的水平，我感觉特别好，”魏亚楠说。“我还没有从亚运会的疲劳中恢复过来，所以最后冲不起来，”孙英杰遗憾地说。中国田径管理中心主任助理冯树勇则评论说：“女子冠军成绩相当突出，在国际大赛上也具有拿牌的可能。”
今年的北京国际马拉松赛不但改了“娘家”，由韩国三星集团赞助；也改变了路线，从天安门前出发，在奥体中心结束。参赛人数创纪录地达到了２１０００多人，其中包括来自１０余个国家的３０多名外国选手。（新华网）
