<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]超越梦想超越自我--访撑杆跳高运动员高淑英</ENDHB>
www.sport158.com2002-7-3122:26:16
“撑杆跳永远都在不断超越自己、不断以打破极限的失败告终。无论你取得过多么优秀的成绩，都容不得半点骄傲，因为最好的成绩永远都在下一跳。”高淑英说这话时，孩子般天真的脸上掠过几丝成熟，字字句句显露出她谦虚严谨、毫不张扬的个性。
在国内女子撑杆跳项目上，高淑英是孤独的，自2000年她以4米35的成绩打破亚洲纪录起，高淑英就确定了她无人匹敌的霸主地位，形成了亚洲范围内“一支独秀”的局面。每一次世界大赛，几乎都看不到黄皮肤、黑眼睛的同胞与她携手作战。但在去年七八月间，高淑英凭借一次次孤军奋战独占鳌头，短短40多天参加的三次国际大赛，她竟以4米42、4米50、4米52的成绩接连三破亚洲纪录。
“最大的敌人就是自己”
“最大的敌人永远是自己”，这是高淑英对自己说得最多的一句话，也是伴随她多年的座右铭。她是这样想的，她也是这样做的。面对失败不气馁，面对成绩不自得。
在2000年悉尼奥运会上，高淑英在完成她最后失败一跳后露出的灿烂一笑，不仅显示了这位纯朴姑娘的深刻涵养，更重要的是她在向世人宣告她那永不言败的斗志。自那次失败起，高淑英凭借踏踏实实、严于律己的刻苦训练，终于换来了丰硕的成果――短短一年多时间连续五次打破亚洲纪录。
面对佳绩,史美创教练分析了个中缘由：“从身体素质来讲，高淑英家住在青岛海边，经常在沙滩上跳跃嬉戏，从小就练就了比同龄人更好的运动协调性。从意志品质来讲，她的性格倔强好胜，训练从来不放松。正是由于她不断超越自己，不断挑战极限的永不言败的韧劲，帮助她取得了一次又一次的好成绩。”
“王侯将相宁有种乎？”
“王侯将相宁有种乎？”相对而言,15岁才开始练撑杆跳高的高淑英起步较晚，1米79的个头相对其他队员1米80以上的身高，并没有让她占到任何优势。她取得的优异成绩是用无数汗水浇灌而成的，她那“五次亚洲纪录缔造者”的王者风范是用吃苦耐劳、永不松懈的精神打造成的。
就在这次辽宁本溪亚运会田径选拔赛前一天，高淑英由于训练不慎，造成脊椎关节滑脱，没人能想到，第二天高淑英忍受着巨大的疼痛又出现在赛场上，更没想到她竟一举夺得预选赛的第一名。
赛后，史美创教练高度评价了他的爱徒：“这是一场意志品质的战役，她战胜了她自己。我为她感到骄傲１
今年韩国釜山亚运会将是高淑英第一次参加亚运会，驰骋国际大赛多年、经验老道的高淑英流露出无比的兴奋和期待。至少，对于她来说，这意味着又一次挑战新高、为国争光的良机。
“亚运会只是一次小考，奥运会才是运动员奋斗的最终目标。我希望2004年奥运会我能再一次向自己的极限冲刺，争取取得更好的成绩。至于2008年奥运会，我想，31岁仍未退役的世界纪录保持者、美国撑杆跳运动员德拉吉拉为我树立了榜样，我希望能像她一样也能坚持到而立之年。”
“家是我疗伤的最好去处”
在比赛中，高淑英是坚不可摧的，然而又有谁知道在这坚强的背后隐藏着多少脆弱。说起“家”，说起日夜思念的爸爸妈妈，她的眼眶总会湿润。
“好多次我在梦里梦见爸爸妈妈，梦见我和儿时的伙伴在海边拾贝壳，快乐嬉戏着。无论什么时候，家是我最安全的避风港，是疗伤的最好去处。每天和爸爸妈妈通电话是我的必修课。每次比赛前一小时，和爸爸妈妈通上一个电话已经成为我的习惯，这样我便有了战胜一切困难的勇气和动力。我相信在亚运会上，我也一定不会让电视机前的爸爸妈妈失望的。”
高淑英最后说：“我现在正在拼命学英语，不断充实自己，为做一名合格的研究生打好基矗当然，现阶段我最大的目标是拿下亚运会金牌，我想那也是献给自己23岁生日的最好礼物。”(新华网)
