<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]英国为欧洲田径锦标赛选拔钱伯斯意外落选</ENDHB>
www.sport158.com2002-7-1615:22:18
为欧洲田径锦标赛选拔队伍的英国锦标赛14日在伯明翰结束，钱伯斯意外落选，女子标枪和竞走产生国家纪录。
英国男子短跑有许多世界级选手，不久前曾两次赢了格林的钱伯斯很被看重，但他放弃了百米，只在200米中出常百米的争夺焦点集于青年世界冠军弗朗西斯・刘易斯和欧洲室内冠军加登纳两人，他们在半决赛中分别跑了10秒14和10秒25,欧洲冠军坎培尔成绩为10秒28。决赛时，弗朗西斯以10秒06率先撞线，坎培尔最后以10秒11领先加登纳0.02秒夺得亚军。前两名入选下个月在慕尼黑举行的欧洲锦标赛。
钱伯斯想集中精力在200米，但由于一时粗心出了差错，这位1999年世界百米铜牌得主到赛场后才发现忘记带上号码布，等他准备就绪后被临时放在最后一组的第一条跑道，因为只剩这条跑道是空余的。钱伯斯在弯道上虽然居领先地位，但伤愈的马尔科姆以20秒53抢先撞线，马尔科姆在奥运会曾进入决赛，非等闲之辈，钱伯斯只以20秒64列小组亚军。第二轮，欧洲杯冠军德弗尼斯以20秒40夺冠，奥运会亚军坎培尔用20秒73列第二。决赛时，德弗尼斯更以20秒18的好成绩证明自己才是强者，第二张入场券被坎培尔用20秒26夺走，马尔科姆20秒29列第三。只得第7名的钱伯斯没说一句话就离开赛场，他能否入选英国队，还要看英国田协如何决定。坎培尔两项短跑都夺得亚军，使他非常高兴。
女子三级跳远室内世界冠军汉森与古巴移民阿尔达马争夺冠军，汉森刚从罗马黄金联赛归来，第6次试跳达14.50米，终于比对手多出10厘米取胜。
女子5000米竞走克勒尔创造了21分42秒51的英国纪录。
本赛季末便退役的110米栏世界纪录保持者杰克逊最后一次在英国本土出场，这场比赛是这位37岁老将向家乡父老的告别赛，他以13秒40取胜。男子跳远由里德奇跳至7.93米胜出托姆林森（7.82米）。
女子百米由前奥运会冠军克里斯蒂训练的弟子马都卡夺冠，成绩是11秒31,女子400米栏冠军丹弗斯的成绩是56秒14。
女子撑竿跳高冠军惠特洛克跳过了4.35米。
男子400米欧洲冠军托马斯在半决赛中被淘汰，他想在慕尼黑卫冕成了泡影。这个项目前5名都在46秒42以内，使英国组成一支强大的4×400米接力队。男子400米栏在世锦赛夺得第5名的劳林森用48秒68率先撞线，博苏马托居次用了48秒90,两人都在49秒以内，第三名埃利亚斯49秒79也达标，这一成绩使英国在这个项目能派出三名选手。
一些大腕如巴克利（男子标枪）、爱德华兹（三级跳远）缺场，女子标枪产生了64.87米的国家纪录成了田赛的高潮，是本赛季世界第二个好成绩，莫根的第4投创造了这一成绩，她当天几次投掷都稳定在60米以上。
其他各项冠军为：女子200米安德森23秒03,女子跳远约翰逊6.52米，女子跳高琼斯1.92米，女子链球夏乌64.97米。男子三级跳远伊多乌17.02米，以上选手都获欧锦赛资格。(中体在线)
