<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]从小是个病秧子孙英杰要做女子中长跑第一人</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-2313:32:10
田径场上的孙英杰总给人另类的感觉，不仅是因为她夹着胳膊在赛道上驰骋的标志性动作，还有她成名的方式。她的主攻项目其实是马拉松，因为亚运会报名的限制，才参加了5000米和10000米的比赛，没想到正是这两块金牌让她一举成名。
在接受本报记者专访时，孙英杰不愿多提釜山之行，她有着更为远大的目标：“一直跑到2008年北京奥运会，成为中国女子中长跑第一人。”而一手将她带大的教练王德显也在一旁补充：“她今年才23岁，路还长呢。”
开始长跑只为帮助老师
东方体育：孙英杰，你是什么时候开始接触中长跑的？
孙：应该是小学六年级的时候。记得有一次开全校运动会，每个班级都要报参赛项目，几个项目报下来，只有3000米这个项目没人愿意跑。大家都认为太长了，我看老师挺为难的，所以就主动报了这个项目，没想到，比赛时我跑得挺不错，居然还在全校拿到了名次！
东方体育：从小就比别人跑得快吗？
孙：我没觉得，好像就是那次比赛我才发现自己其实挺能跑的。后来，我就去了省体校，两年之后我又被王指导相中了，之后就跟着他去了秦皇岛。
东方体育：王教练，您当时为什么一眼相中了孙英杰呢？
王：其实，在省体校时孙英杰是一个非常普通的小队员，运动成绩并不是十分突出。而我当时也只能凭队员的原始成绩进行挑选，关键是那个时候成绩好的队员轮不上我带呀。我当时选她主要是看中她两点：第一是她的性格特别开朗，这是成为一个优秀运动员必备的条件。第二是她的身体条件也不错，肌肉能够放松下来。训练后孙英杰大腿的肌肉能放松得像棉花一样。我还记得1995年11月份是我第一次看见她跑步。那个时候她个子和现在差不多，穿一条红色的线裤正在操场上跑步，说实话，姿势挺难看。可我看她步子迈得挺大，觉得就是练中长跑的材料，就这样我就挑上了她。
坐在王德显身边的孙英杰不好意思地笑了：“还记得我穿红颜色的线裤？我都不记得了。”
东方体育：孙英杰的跑姿很特别，作为教练，您怎么看？
王：谁说的？她那样跑已习惯了，干吗非要去纠正呢？我看现在挺好，在人群里也方便我认她。
运动健将曾是个病秧子
东方体育：王指导，当初省体校一个普通的队员成了如今的亚运冠军，您觉得主要原因是什么？
王：客观地说，孙英杰是在很多次失败后才逐步走向成熟的，这靠的是天分和她后天的努力。她刚进队的时候还是个病秧子呢。1995年刚跟我进队的时候，我就发现她血色素特别低还有胃炎，肝功能也不是很好。训练成绩当时排在老末，我就想还是先让孩子把身体调理好再说。那个时候她就在我家里天天喝中药，大约半年后才回队参加训练。但是在回到队里后我又发现她每天晚上都虚咳，就这样又回到我家里调养了三个月。
东方体育：病得这么厉害，您就没有想过放弃她吗？
王：我还真没想过要放弃她。当初招她的时候，她家里看重的是孙英杰每月能领到200元的运动员补助，她是农村出来的，200块钱对他家来说绝对是一笔不小的数目。另外，我觉得决不能轻易放弃任何一个队员，我当时就想，是金子就总有发光的那一天，等等看吧。
东方体育：那孙英杰应该很感激王教练吧！
孙：当然了。我一直就想用好成绩来回报王指导。我生病的时候，没有出过一分的药钱，都是王指导给我垫的，我想只有用好成绩才能回报他这么多年来为我付出的心血。
觉得自己脑子特别笨
东方体育：王指导，如今的孙英杰已经成为亚运冠军，您认为她自身还存在哪些不足？
王：她还应该进一步加强学习，努力掌握所学到的动作技术要领和技战术，把教练的东西变成自己的。由“要我学”变成“我要学”。在训练的过程中，我发现孙英杰在理解教练的训练意图上比别的队员要慢。另外，在比赛的时候容易过度兴奋，有的时候甚至忘记了赛前的战术部署。最典型的一次就是1999年8月，我带着她参加在西班牙塞维利亚举行的世界田径锦标赛。在赛前我就嘱咐她在比赛的前半段主要是跟随，结果，刚刚起跑她就一个人冲在了前面。我当时就在后面喊让她下去，别冲得太前，结果她就是不听。跑到35公里时，一下子就落下了。40公里的时候排在第六，等到了冲刺的时候有六个人一下子超过了她，最后连前十名都没进。
东方体育：孙英杰，你是比赛的时候特别容易兴奋吗？
孙：嗯，其实教练说的我都记着呢，可是我总觉得我能跑得很好，发令枪一响我就想使劲地跑。
东方体育：听说你现在还在学英语？
孙：我还想参加2008年的奥运会呢，到时候肯定会用得着。现在每天都会学一会儿，但是总也记不住，我觉得我最大的缺点就是脑子特别笨。
奥运会要拿三块金牌
东方体育：能不能谈谈自己的理想？
孙：近一点的目标是在雅典奥运会上冲击女子5000米、10000米和马拉松这三块金牌。远一点的是我还想参加2008年在北京举行的奥运会并且取得好成绩。
东方体育：既然你的主项是马拉松，为什么在亚运会上参加的却是5000米和10000米的比赛？
孙：亚运会有规定田径运动员一个人只能报两个项目，我本来就是练马拉松的，所以跑5000米和10000米的时候体能肯定没问题，所以就报了这两个项目。
东方体育：问一个私人的问题，你现在有男朋友吗？
孙：没，现在应该把全部的精力都用在训练上。
王德显在旁边补充说：“我平时就跟她说，最起码要练到2008年，其他的事以后再考虑，人家外国的运动员都是二十七八岁才开始出成绩，她现在才23岁，早着呢！（东方体育日报）
