<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]临时客串也能夺块牌女子撑杆跳上让人哭笑不得</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-219:44:20
没练过撑杆跳也能夺得奖牌，听上去有些新鲜！但这是昨天省运会上发生的真事。
昨天的省运会撑杆跳比赛共有5名选手参加，除了最后获得冠军的青岛选手孙蕊和获得银牌的临沂选手李成英外，其余三名选手都是其他项目运动员“临时客串”的，起跳高度和比赛中的业余动作让她们的破绽暴露无遗。
昨天上午11时55分，女子撑杆跳比赛在山东省体育学院体育场开战，让在场的所有人都没有想到的是，选手起跳高度只有2米。比赛开始了，先出场的一名运动员虽然动作极其业余，但还是越过了横杆，紧接着另一名运动员也越过横杆。在观众的笑声中，她们的动作与省运会赛场显得极不协调。横杆上升到2.10米，另一名没有出场过的运动员选择了放弃。横杆上升到2.40米，一名参赛队员以一个所有人从未见过的脑后推杆动作越过了横杆，另一名出场的队员虽然在推杆时打到了横杆，但横杆并没有掉下来，她也越过了这一高度。横杆上升到2.50米，两人无能为力了，由于此前两人的比赛成绩都一样，参赛选手也只有5人，还有1人放弃比赛，即使越不过两人也能确保并列第三。在两人退出比赛后，横杆上升到了3.10米，李成英才开始出场，而孙蕊最后夺冠的成绩是3.90米。
在裁判、教练、观众心中，三名业余选手鱼目混珠是非常明显的，但由于三人的参赛并不违反规则，她们也成了比赛的受益者。但这样的比赛，无疑使省运会变了味，更不用谈为全运会、奥运会选拔人才。韩光亮（青岛早报）
