<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]钱伯斯一路坦途欧锦赛第二天男女百米飞人产生</ENDHB>
www.sport158.com2002-8-913:09:46
在德国慕尼黑进行的欧锦赛第二天决出7枚金牌，男女百米冠军由英国钱伯斯和希腊塔努夺得。
钱伯斯起跑得很好，几乎没有受到任何挑战，以9秒96夺冠，不但跑出了个人最好成绩，还创造了锦标赛纪录，是第一个在这项比赛中跑进10秒以内的英国人，先前曾三次夺得欧锦赛冠军的英国名将克里斯蒂最好成绩为10秒00。钱伯斯被看做是克里斯蒂的继承人，他证明了自己能在大赛中夺标了，也消除了人们对他在英联邦运动会百米决赛失利的批评。他说：“这是我对所有批评所作出的回答，我相信自己能拿金牌，我在预赛跑了10秒07,我就知道还能再快些，我已经证明了。”钱伯斯还想在接力中再添一枚金牌。葡萄牙选手奥比克维鲁10秒06获亚军，卫冕冠军坎培尔10秒15得铜牌。
女子百米冠军被希腊奥运会亚军、世锦赛铜牌得主塔努夺得（11秒10），她从预赛到决赛都保持不败。
因药检不合格受停赛两年处分后的德国前奥运会5000米冠军鲍曼在万米决赛中，用27分47秒87夺得银牌，他受到观众热烈的欢呼，西班牙选手马蒂内斯快2秒22夺得金牌。
当地观众还期望其女子跳远名将德雷克斯勒第5次夺冠，但这位37岁的老将只跳了6.64米列第5名，俄罗斯世界亚军科托娃跳至6.85米折桂，她有两次起跳犯规，没能超过7米。
俄罗斯还在女子20公里竞走比赛中拿走金银牌，31岁的世界冠军伊万诺娃用1小时26分42秒领先冲过终点，36岁的前奥运会冠军尼科拉耶娃用1小时28分20秒获亚军，34岁的意大利上届亚军阿尔弗里迪获铜牌的成绩是1小时28分33秒。
匈牙利29岁男子链球手安努斯投至81.17米取胜，他还有一次投至80.62米，赛前他居欧洲第二位。男子链球是匈牙利的传统强项，格塞克曾在1998年夺冠。还有4名选手都超过80米，乌克兰选手皮斯库诺夫以80.39米获银牌。
女子铁饼又给希腊添了一金一铜，沃戈里投了64.31米，她的队友凯列西道投了63.92米，夹在中间是俄罗斯世界冠军萨多娃，成绩为64.12米。
十项全能前5项结束后，世界纪录保持者塞布勒以4555分居领先地位，他在跳远和跳高比赛中都取得好成绩（7.92米，2.12米），奥运会冠军诺尔少200分排第二，世界冠军德沃拉克以4165分暂列第9。
女子撑竿跳高进行了及格赛，4年前乌克兰选手巴拉霍诺娃创造的4.31米欧洲纪录就被8名选手超过，费奥法诺娃、德国的贝克尔等人决赛时将有更精彩的表现。
男子标枪当今世界名将泽列兹尼、帕维埃嫩（芬兰）、亨利（德国）、巴克利（英国）等人都进入了决赛，巴克利有信心在决赛中投出90米以外。
又讯波兰名将罗伯特・科热日尼奥夫斯基以3小时36分39秒的成绩获得男子50公里竞走冠军，并创造了这个项目的世界最好成绩。此前该项世界最好成绩为3小时37分26秒，是俄罗斯选手瓦列里・斯皮岑于2000年5月21日在莫斯科创造的。（中国体育报）
