<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>全国越野锦标赛：“马家军”倾巢出动</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-511:07:16
相继结束的全国室内田径锦标赛天津、北京、上海三站赛事，“马家军”均“虚晃一枪”，成绩自然不显山露水。记者昨日从有关方面获悉，在3月8日贵阳清镇训练基地举行的全国越野锦标赛上，马俊仁将派出庞大队伍参加。据田管中心人士预言，这支队伍届时将会有惊人表现。“马家军”要卷土重来？
在竞选国家中长跑新帅之时，马俊仁非常低调，因为58岁的他已超出了竞选的年龄范围。王德显走马上任后，马俊仁向他表示了祝贺，还“慷慨”地将手下的竞走爱将亲自送至帐下。
然而，对于马家军所擅长的女子中长跑这一项目，国家队里却没有一名来自辽宁的选手。在表明自己支持成立田径国家队的同时，他还泄露了自己肩负“科研重任”的秘密：“我与国家有‘科研计划’在先，我手里有60多名学生，他们都是2004年、2008年奥运会中国夺金的希望。”
上个月，忽然传出他获得一次规模不小的养狗比赛冠军。看来，他除了能培养出“东方神鹿”外，还能把狗给调教得像模像样。
即将在贵阳清镇训练基地举行的全国越野锦标赛，“马家军”的参赛选手新星云集，且都是多次获得全国冠军和极有希望的“好料”。可以说，此次的出战阵容基本囊括了目前马俊仁麾下中长跑的全部精英。同时，贵阳越野赛又是今年首项室外田径全国比赛。这种项目特别适合平时多进行越野训练的“马家军”。利用这样的“地利人和”，马俊仁似乎要向大家证明，以新面孔为主的“马家军”又开始吸引人们的眼球了。
马家军的神话如瞬时划过天空的一颗流星，耗尽了全部能量后便归于沉寂。面对这样的窘境，马俊仁需要证明自己，而本次越野赛，正是一个难得的契机。(东方体育日报)
