<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拉德克利夫同时挑战雅典奥运会两项长跑赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2616:02:44
刚刚于去年刷新世界女子马拉松最好成绩的英国长跑女将葆拉・拉德克利夫日前宣布，她正考虑在２００４年雅典奥运会上同时参加１万米和马拉松两个项目的比赛。
据当地媒体报道，这位欧洲女子１万米跑及世界越野锦标赛冠军头衔持有者在接受采访时表示，她参赛必须以合适的赛程安排为前提。
“如果马拉松赛被安排为雅典奥运会的第一项比赛，我就不能参加１万米跑了，”《卫报》引用拉德克利夫的话说，“跑完马拉松后你就什么都不能做了。但马拉松比赛看起来是要安排在最后一天的。”她还说：“我觉得１万米跑不会竞争太激烈，因为国际田联为了保证直接进入决赛，已经提高了入围的门槛，而我能得到这个资格。”
就目前所知，雅典奥运会女子１万米跑和马拉松比赛之间应该有６天的空隙。
在去年于慕尼黑举行的欧洲田径锦标赛上，拉德克利夫几乎成为第二个在３０分钟内跑完１万米的女选手，以３０分１秒０９的成绩遗憾地与这个记录失之交臂。１０月在芝加哥马拉松赛上，她又以２小时１７分１８秒创造了女子马拉松的世界最好成绩，而那仅仅是她第二次参加马拉松比赛。上周末在波多黎各，她又以３０分２１秒的成绩刷新了１０公里公路赛的世界纪录。(新华网)
