<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>美奥委会惊曝兴奋剂丑闻约翰逊欲讨回公道</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2120:31:50
在美国奥委会惊曝兴奋剂丑闻之后，加拿大前著名短跑选手本・约翰逊表示，他准备对美国奥委会采取法律行动，以声讨对方允许卡尔・刘易斯和其他违禁选手参加1988年汉城奥运会。
约翰逊的律师兼教练克罗波泰克向外界表示，美国奥委会的官员都应该坐牢，这是典型的腐败行为。我们早就知道刘易斯在服兴奋剂，但他一直生活在光环之下，这全赖美国奥委会之功。现在，全世界都应该知道事情的真相了。
在1988年奥运会上，本・约翰逊在百米夺冠之后被查出服用了禁药，不仅冠军被剥夺，职业生涯也遭到了毁灭性的打击，从此他就被贴上了“欺世盗名”的标签。而名列第二的刘易斯则顺势替补成了冠军，而且还获得了男子跳远冠军，在国际田径界越发声名显赫。
日前，美国奥委会前官员自曝家丑，向外界透露了惊人的消息：原来刘易斯和其他十几个选手在汉城奥运会之前就被查出服用了禁药，尤其是刘易斯，3次检测都不过关，但美国奥委会还是给了刘易斯参赛机会。
出事之后刘易斯一脸正义地声讨约翰逊，更让约翰逊愤愤不平。约翰逊的律师表示：“刘易斯应该交回自己的奖牌，本・约翰逊不是唯一服用禁药的人，他们都在服药，彼此没有区别。唯一不同的是，面对全世界，约翰逊还比较诚实。现在，刘易斯也应该站出来说明真相。”(北京晚报)
