<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>澳著名选手拒绝签字原因是合同太不公平</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-219:51:32
据来自澳大利亚的最新消息，包括奥运会女子400米冠军弗里曼、格里戈里耶娃和莫特拉姆在内的16位顶级运动员拒绝在澳田协的合同上签字，理由是太不公平和太严格。
此前，澳田协要求这些运动员在1月31日截止日前必须在这份旨在将运动员的收入与政府基金挂钩的合同上签字，合同规定他们必须在6次宣传推广田协的主要赞助商、澳大利亚特尔斯特拉通讯公司的比赛中出常但运动员认为，田协的这个合同是想控制他们的比赛、收入以及运动员单独与赞助商签订的协议。
著名400米运动员巴特曼说：“我没有指望从这项运动中挣大钱，但我也不希望为田协和特尔斯特拉公司工作却没有任何收入。”
著名教练比迪奥认为，澳田协有点太独裁专制了。“我的运动员很高兴支持这项运动，他们并不世故也不贪婪和自私，他们只想表明一点，即如何参与这些推广宣传比赛，而不是被控制。”
而担任悉尼奥运会女子撑竿跳银牌得主格里戈里耶娃、英联邦运动会链球纪录保持者伊格莱斯和跳远运动员汤普森经纪人的卡特，则对合同中有关运动员商业收入的约束感到担心。他说，“直接涉及支持特尔斯特拉赞助商的比赛需要分清，否则是不公平的。”
但澳田协负责人阿拉斯特森认为，运动员有义务支持这项运动，作为回报为基金会筹款。他说，“说我们正在拿着政府的钱敲诈，简直是虚伪的争论。我们正在谈论关于在距雅典奥运会前18个月提供一种支持运动员的机制。凡是认为这个合同没有理由的人都太自私了。”
目前，有关这起运动员与田协的纠纷还没有明确的结果。(中体在线)
<我要评论><中体聊斋><><>
