<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘翔维也纳勇夺室内60米栏金牌目标世界前八</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-119:44:43
去年7月，刘翔在洛桑国际田径大奖赛110米栏跨出13秒12的世界水平至今记忆犹新，昨日，这位上海小伙又在奥地利维也纳国际室内60米栏的比赛中跨出7秒51，夺得冠军。此成绩可排今年该项世界第五、并将李彤保持七年之久的亚洲纪录提高了0．04秒。这也是刘翔乃至中国男子跨栏选手首次在欧洲赛场夺魁。边倒时差边夺冠军
维也纳比赛是中国运动员参加世界室内田径锦标赛前热身的一站。刘翔随同国家队3月7日从北京出发，8日先在奥地利参加了林茨国际室内田径赛，并以7秒63获60米栏铜牌。接着又马不停蹄地再战维也纳，并发挥出个人最好水平。中国队总教练冯树勇欣喜地指出，在时差尚未完全调整过来的情况下，能跑出这样的成绩实在难得。
刘翔去年室外110米栏的最好成绩排世界第四，室内60米栏去年初虽在欧洲跨出平亚洲纪录的7秒55，却只排当年世界第11位。这次室内比赛欧洲扬威，进一步证明了他对国际比赛的适应能力，也确立了其在世界男子跨栏项目的全面领先地位。
来自上海的刘翔练过跳高，15岁开始改习跨栏，三年后便屡创佳绩。他身高1．90米、平跑速度快、过栏技术流畅、向前意识好。目前，尚不足20岁的他已经集110米栏世界青年纪录和亚洲纪录、60米室内亚洲纪录于一身，先后夺得东亚运动会、世界大学生运动会和亚运会冠军。有专业人士称，刘翔在亚洲已“功德圆满”，下一步应该在国际大舞台上有所作为。伯明翰迎接新挑战
14日在英国伯明翰开幕的第8届世界室内田径锦标赛，是刘翔首次真正向世界最高水平冲击。他在维也纳跨出的7秒51的水平，已经平了美国运动员特拉梅尔上届室内世锦赛夺冠的成绩。本届室内世锦赛刘翔的主要对手除特拉梅尔、还有美国老将、今年该项世界排名第一的约翰逊，悉尼奥运会110米栏冠军、古巴的加西亚，60米栏世界纪录保持者、英国36岁的杰克逊。
与他们比较，刘翔年龄小得多、却身材最高。从今年国内室内比赛到两次欧洲比赛观察，刘翔的成绩稳步上升、竞技状态显然越来越好，伯明翰室内世锦赛夺取奖牌的可能性较大。即使未能夺牌，以他的上升趋势，今年7月的世界室外世锦赛，明年乃至2008年奥运会定会给那些欧美老将以更大打击。
这次维也纳国际赛，中国共获得5枚金牌。除刘翔外，李梅菊的女子铅球、高淑英的女子撑杆跳高金牌也值得一提。李梅菊的夺冠成绩为18．63米，排今年世界第十、相当上届室内世锦赛第五名。高淑英的夺标成绩为4．27米，相当上届室内世锦赛该项第六。她俩在维也纳的成绩，较之上月其在国内比赛都有明显提高，但与个人最好水平都还有一定差距。(东方体育日报)
