<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>运动员兴奋剂丑闻爆露美体育形象降到最低</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2510:33:47
在美国体育界爆出兴奋剂丑闻之后，美国体育的形象降到了历史的最低点。
半月前，美国奥委会前负责药物检查的一名黑人医生控告美国奥委会种族歧视。不久，美国最大的体育杂志《体育画刊》刊出了这名医生的来信，详细透露了美国体育界掩盖运动员服用兴奋剂的真相。
信中称，在1988－2000年期间，有超过100个美国运动员服药，只有很少数被禁赛。那些没有受到惩罚的人在这段时间里赢得了19个世界冠军，其中包括著名的田径运动员卡尔・刘易斯。
1988年奥运会上因服用兴奋剂被剥夺了男子百米金牌的加拿大人本・约翰逊首先发难，要起诉刘易斯。而傲慢的刘易斯大言不惭地说：“那是18年前的事了。我已经退役5年了，我觉得没人能把这块金牌从我手里拿走。”
英国《卫报》发表评论说：“刘易斯放弃了他的原则，美国形象达到历史新低。”《悉尼早间论坛报》说：“现在是美国加入世界行列，清洗自己的时候了。”国际奥委会的加拿大籍副主席迪克・庞德说，这次事件终于让多年来对美国体育界掩盖服用违禁药品问题的怀疑得到证实。
“美国人不应该一边支持他们的运动员欺骗全世界，一边又对其他国家的体育界品头论足，”庞德说，“至少我希望不是这样。”（京华时报）
