<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>破世界纪录带来百万巨奖拉德克里夫身价倍增</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1613:14:32
英国著名女子长跑运动员拉德克里夫13日在伦敦马拉松赛上再次打破她自己保持的女子世界纪录后，赢得了舆论和英国社会的高度评价，她也因此获得了创纪录的百万美元的巨奖。
据报道，这位29岁的世界名将赛后共获得了636000英镑(折合美元约100万)的各种奖金。其中，奖金为255000美元，名次奖55000美元，破世界纪录奖125000美元。另外，拉德克里夫还获得了最高的300000美元的出场费。同时，她还获得了未公开的来自伦敦组委会和运动鞋赞助商提供的奖金，成为这项运动身价最高的运动员。
芝加哥马拉松赛竞赛部主任平科维斯基认为，拉德克里夫此次的出色表现证明，她未来的收入可能远远高于这个数字。“任何希望拉德克里夫参加其举办的马拉松赛的组织者，都不得不以100万美元的起价邀请她。”平科维斯基说。
自拉德克里夫去年首次参加伦敦马拉松赛以来的一年中，尽管只有3次，但她从中获得的奖金已经达到300万美元，可见其影响力。本次伦敦马拉松赛，组织者为了让拉德克里夫参加，于去年12月就以创纪录的30万美元的出场费与其签约，并许诺她一旦取得好成绩定给予重奖，如今全部兑现。
获得巨奖的拉德克里夫表示，她下一次跑马拉松赛很可能是在2004年奥运会上，此前似乎不可能。这意味着，拉德克里夫将不会参加今年10月的美国芝加哥马拉松赛了。（中体在线-中国体育报）
