<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘翔室内田径世锦赛摘铜难掩中国田径之委靡</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1811:31:19
在北京时间3月17日凌晨结束的第9届世界室内田径锦标赛男子60米栏决中，孤军奋战的中国上海选手刘翔以7秒52的成绩为整支中国田径队摘取了一枚宝贵的铜牌，这也是自1985年首届世界室内田径锦标赛举办以来中国男子选手第一次染指奖牌。
由于此前中国田径代表队在本届室内田径锦标赛中颗粒无收，人们只能将希望寄托在不久前刚打破亚洲室内60米栏纪录的刘翔身上。在3月15日的小组赛中，刘翔跑出7秒63，以小组第3的身份入围半决赛。16日，他在半决赛中跑出754，列所在组第3名，顺利晋级决赛。17日的决赛中，卫冕冠军美国的特兰梅尔在小组赛中受伤未能进入决赛，最后获得冠亚军的选手分别是来自美国和古巴的约翰逊与加西亚，而他们的成绩仅比刘翔领先0.05秒和0.03秒。
赛后刘翔在接受当地媒体采访时，难以掩饰自己的兴奋。刘翔说：“7秒52，这不是我的个人最好成绩，但获得第三名已经达到了我赛前最好的预期，和我一起比赛的有阿兰・约翰逊和科林・杰克逊这样的世界顶尖高手，能够进入前三名，我和我的教练对这个成绩都比较满意。”在被问及对8月份巴黎世界田径锦标赛的展望时，刘翔依然充满了自信：“希望在巴黎，特别是在明年的雅典能够再次和约翰逊、杰克逊一决高低。”
不过，刘翔唯一的闪亮点仍不足以遮盖住中国田径队在本届伯明翰世界室内田径锦标赛上的委靡。在女子撑杆跳高资格赛中黄秋艳以13.23米在参加女子三级跳远资格赛的16名选手中位列倒数第一。在有13名选手参加女子铅球资格赛中，李梅菊只以18.13米名列倒数第三，她的队友宋斐娜以17.23米位居榜尾。冯云在女子60米栏小组赛中跑出8秒24，名列小组第4，无缘半决赛。男子60米小组赛，沈云暴以6秒76列小组第4，十分遗憾地与半决赛擦肩而过。而另一位老将劳剑峰在男子跳远资格赛中以7.46米的成绩再为中国队添上了一个倒数第一。（新闻晨报）
