<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>全国越野赛将举行马家军能有惊人表现吗？</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-613:56:54
全国室内田径锦标赛三站赛事陆续息兵后，3月8日全国越野锦标赛的举行，标志着今年田径室外赛季的开始。室内比赛“马家军”只是蜻蜓点水式般参加了个别项目，也仅北京站时男子少有金牌进帐。记者从有关方面获悉，在贵阳清镇训练基地举行的全国越野锦标赛，马俊仁将亲自出征，几乎要亮出中长跑的全部家底。田管中心某官员甚至预言，“马家军”届时将会有惊人表现。
男子不乏强将
据悉，贵阳越野赛有全国各地300多名运动员报名，"马家军"便多达23人，其中男子15、女子8人。女子成年组(4人)包括：刘敏、武冬梅、朱晓玲、孙伟伟；青年组(4人)：景珊珊、王丽渊、吕萃和田露。男子成年组(7人)：李爱国、宫科、仲伟福、韩守会、李岩、刘冰、刑帅；另外青年组还有8人。
这其中，宫科、李爱国分别是九运会男子马拉松冠、亚军，刘敏是九运会女子马拉松金牌得主，都已大名鼎鼎，其他选手似乎默默无闻。其实，这23人虽然均在20岁上下，个个都具备不俗实力。男子成年组的仲伟福、李岩是去年大连国际马拉松赛第一、三名，刑帅的5000、10000米多次在全国比赛名列前茅。
女子新星云集
女子选手更是新星云集。除20岁的刘敏外，17岁的孙伟伟不久前捧得香港国际马拉松赛桂冠。四月才满18岁的朱晓玲去年北京国际马拉松赛有两小时23分57秒的出色发挥。武冬梅去年800米的成绩优于"师姐"、九运会该项冠军林娜。就连报名青年组的吕萃，去年北京国际公路接力赛5公里也曾跑进15分之内。毫不夸张地说，此阵容基本囊括了目前马俊仁麾下中长跑的全部精英。
贵阳越野赛是在清镇训练基地内的自然环境中举行、又是亚高原海拔，有别于传统公路越野赛，在国内尚属首次。这种形式特别适合平时多进行越野训练的"马家军"。九运会以后、尤其是"大姐大"董艳梅离队以后，"马家军"已经有相当一段时间"少有作为"。从马俊仁带队参加香港国际马拉松赛、并捧回女子金牌，到这次派出庞大阵容征战全国越野锦标赛，似乎在告诉田径迷，以新面孔为主的"马家军"不甘寂寞，又要开始吸引人们的眼球。
重新证明自己
田管中心组建女子长跑、马拉松和竞走两支国家队，马俊仁亲自赴京，为新的国家竞走队"雪中送炭"，带去多名辽宁队员；而国家女子长跑、马拉松队虽已成立一段时间，却至今未有一名辽宁选手。看来，马俊仁已和田管中心达成默契，女子长跑"马家军"将自成一家，与王德显的国家队形成竞争之势。本次越野赛，正是国家队成立之后，"马家军"重新证明自己的一个难得契机。
贵阳越野赛设青年男子4公里、8公里，成年男子4公里、12公里，青年女子4公里、6公里，成年女子4公里、8公里共8个组别；还要按得分记团体名次。据了解，"马家军"冬训依照"一天一个马拉松"，练得十分扎实。本次越野赛，他们报满全部组别，肯定不会放过任何一个项目和团体桂冠。其新人的表现应该比带回多少冠军更让人关注。
中国女子长跑眼下有王德显执教、孙迎杰领衔的国家队，如果"马家军"再露峥嵘，两者相得益彰、比翼齐飞，2004、乃至2008年奥运会，中国田径夺金的保险系数将会相应增加。(新浪体育)
