<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>伦敦夺冠信心爆棚拉德克里夫盯上"王军霞"</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1711:21:24
因再次打破女子马拉松赛世界纪录而人气陡升的英国人拉德克里夫15日在接受英国《卫报》的采访时表示，她的下一个目标是在今年8月的世界田径锦标赛上，打破中国运动员保持的女子10000米世界纪录。
尽管拉德克里夫在打破世界纪录后，人们将庆祝胜利的香槟酒洒向她，但拉德克里夫知道，她的未来之路并不平坦。因为至今她还没有在世界田径锦标赛上夺得一枚金牌。这是她在今年8月的世锦赛上面临的第一个现实，因此她把目标盯在女子10000米的金牌上。
《卫报》说，在伦敦马拉松赛上，拉德克里夫将男女世界纪录的差距缩小到7.8％，就像一个图解式的说明一样，证明了她的这个成绩有多么出色。如果她能在世锦赛的女子10000米比赛中有同样的表现，那么她将会把原来的世界纪录从29分31秒78提高到28分25秒。
而该项世界纪录是中国运动员王军霞在1993年创造的。对此，帮助拉德克里夫训练的生理学家吉拉德・哈特曼相信，拉德克里夫目前的状态已经可以跑出29分45秒的成绩，经过伦敦马拉松赛后的一段时间调整和准备后，她也许会跑得更快。
另外，拉德克里夫还表示，她的另一个目标是打破中国运动员姜波创造的14分28秒09的女子5000米世界纪录。她说，“打破这个5000米世界纪录是可能的，或许比10000米更容易。”
拉德克里夫说，她所有的努力都是为明年的雅典奥运会做准备的，特别是在最初的马拉松线路上比赛取得好成绩。“它具有象征意义”。不过，因为天气太热和空气污染，比赛从下午6点开始将使比赛和夺冠变得困难了。但这样的条件对每个人都一样。“一个世界纪录和奥运会金牌是我梦想的东西。”
拉德克里夫表示，她打算在比赛前先到雅典考察一下比赛的线路，然后再做出最后的决定。同时，哈特曼和她的丈夫加里・洛将一同前往。
哈特曼说，“我们将千方百计地帮助她做好准备，她能在热天跑得非常好，她是一个不同寻常的运动员。我知道她能够再次打破世界纪录。她是100万人中才有一个的优秀运动员，她对训练和比赛的专注程度是独一无二。”(中国体育报)
