<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>蒙哥马利半年不参赛只因与污点教练素有瓜葛？</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-287:29:30
不知是否和污点教练弗朗西斯的瓜葛有关，男子百米世界纪录保持者蒂姆・蒙哥马利继两周前被英国伯明翰室内大奖赛拒之门外后，近日又突然宣布，将不参加本周末在波士顿举行的美国室内田径锦标赛。这样，曾经在去年9月打破男子百米世界纪录的新飞人已经6个月未参加任何比赛了。
缺阵美国室内赛的消息是他的代理人查尔斯・韦尔斯25日透露的，他说：“蒙哥马利上周曾申请参加3月1日和2日在波士顿举行的美国室内田径锦标赛，但他目前正在备战室外赛季，为此将不参加室内锦标赛。”由于美国室内田径锦标赛是美国为参加今年3月14日至16日在英国伯明翰举行的世界室内田径锦标赛而举行的选拔赛，因此蒙哥马利是否会名列参赛名单中已经成为悬念。
尽管没有大的伤病，但蒙哥马利自从去年9月在巴黎创造男子百米9秒78的世界新纪录后，已经6个月没有参加过比赛。他的缺席也意味着美国室内田径锦标赛少了两位顶尖短跑高手。世界室内60米世界纪录保持者莫里斯・格林上周早些时候已宣布，他因小腿受伤已经放弃他的室内赛季，包括伯明翰世界室内田径锦标赛。（北京青年报）
