<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>新赛制"鞭策"出新局面03全国赛在津鸣枪</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-189:19:58
中国田径新年的第一场比赛全国室内田径锦标赛暨中国室内田径对抗赛，2月17日在天津体育馆开赛。这也是2003年开始的新赛制的第一场比赛，因此较为引人注目。
尽管只是一场室内比赛，但是比赛规模却不小，参赛者加上工作人员达到了上千人，国内的各个项目优秀运动员基本都参加了比赛。国家体育总局田径中心竞赛部负责人水涛介绍说，参赛运动员比较多，主要是我们的政策导向造成的，因为赛制规定运动员必须参加全年3场室内比赛的1场并且成绩达标，才能有资格参加今年的全国田径锦标赛；另外紧接着这场比赛，21日和22日在北京还有一场室内锦标赛，一周之内能有两场比赛，所以吸引了大多数运动员参加。水涛说，从本次比赛起开始实行国际田联2003年新规则，如径赛中只允许一次犯规，第二次犯规的运动员不管是不是第一次犯规的运动员，都将被红牌罚下，从效果上看，犯规次数的确明显减少，比赛节奏加快。
从比赛情况看，参赛运动员的比赛质量和精神状态比起去年同期都有所提高，一名资深老教练说，室内比赛一般都放在年初举行，这个时候运动员还处于冬季大运动量训练之中，室内比赛主要目的是促进运动员的冬训质量，引导运动员不要一味埋头苦练，而要边赛边练，练赛结合，因此比赛的成绩并不重要，重要的是通过比赛来提高冬训质量。
2月18日将进行中国－日本室内田径对抗赛，这是一项已经举办多年的传统赛事，比赛男女各设10余个项目，每个项目中日双方各出2名运动员，根据成绩排名取得4、3、2、1分的积分，总分高的一方获胜。近年来中国队一直在这项比赛中压住了日本队。参加中日对抗的选手将在22日移师日本进行客场较量，其余运动员则到北京参加全国室内锦标赛。(中国体育报)
<我要评论><中体聊斋><><>
