<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>服用麻黄碱国际田联不追究刘易斯逃过一劫</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-310:25:26
在1988年服用麻黄碱类药品不被认作违禁，国际田联昨日判其无罪
近一个月来被兴奋剂丑闻困扰的卡尔・刘易斯终于可以长舒一口气了。由于他在1988年服用的麻黄碱类药品，在当时不被认作兴奋剂，国际田联裁定，将不再追究这位9枚奥运金牌获得者的任何责任。
国际田联在昨日蒙特卡洛会议上正式宣布，包括刘易斯在内的几位选手的案子早在当年就已了结。按照当时的规定衡量，他们并没有达到被禁赛或者被取消名次的程度，因此并没有立案，这和如今只要发现违禁成分立即禁赛的规定完全不同。在1988年，使用麻黄碱类药品仅仅被视为“不适当的”竞争手段，如今却是国际奥委会反兴奋剂委员会重点打击的兴奋剂。
对于国际田联的决定，刘易斯通过经纪人发表评论说：“我早就知道，他们不会对我采取任何行动。”尽管国际田联对刘易斯事件下了定论，但国际奥委会并不想轻易放弃。国际奥委会的反兴奋剂委员会主席庞德表示，还会继续调查刘易斯案件：“美国奥委会必须配合，否则可能取消美国运动员参加奥运会的资格。”(北京青年报)
