<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>穿着羽绒服来厦门跑马拉松名将科里尔憧憬冠军</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2920:41:36
23岁，这本该是一名优秀的长跑选手出成绩的时候。可是，排名2002年世界第18位的肯尼亚选手萨米・科里尔却直到23岁才知道马拉松这项运动。昨晚，堪称有着传奇经历的萨米・科里尔带着对厦门国际马拉松赛冠军的憧憬，第一次踏上了中国的土地。
在前往下榻酒店的路上，萨米・科里尔与同行的另外两名肯尼亚选手桑姆森・肯迪和伊萨克・基普罗诺接受了本报记者的独家专访。这三位选手显然对厦门的气候缺少了解，其中萨米・科里尔甚至还穿着羽绒服。
由于是第一次来中国，萨米・科里尔在此之前对中国的认识只来自报纸，这样就使得他对厦门国际马拉松赛的赛道状况几乎一无所知，不过他表示会尽力取得好成绩的。三位选手对记者手中的一份参赛名单产生了兴趣，看过名单，萨米・科里尔的底气似乎更足了，也对赢得他的第一个中国城市马拉松大赛冠军充满了信心。
23岁的时候才从教练那里得知有马拉松这项体育运动的萨米・科里尔，立刻就深深地爱上了这项运动，从此他的人生就与马拉松结下了不解之缘。萨米第一次参加马拉松比赛是在他的祖国肯尼亚，从那以后在各个马拉松比赛中就经常出现他的身影。他曾在1999年参加了历史最悠久的波士顿马拉松赛，并取得了不错的成绩。
到目前为止，在萨米的运动生涯中让他最遗憾的事情就是从没参加过奥运会，不过他表示他会尽力争取代表肯尼亚参加明年的雅典奥运会。
此次的厦门马拉松赛是他今年参加的第一项赛事。当记者向他介绍本次比赛有2／3的赛程是沿着海岸线进行之后，萨米腼腆地说道，他曾在墨西哥参加过沿海进行的比赛，他认为这类比赛沿途的风景很不错，但是不利于出好成绩，因为海边风的阻力太大。在今年稍后的一些时候，萨米还打算参加纽约马拉松赛。而对于在中国举办的另一项马拉松赛事北京马拉松赛，萨米也有所耳闻，他有意在明年参加北京马拉松赛。（厦门日报）
