<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘易斯丑闻引轩然大波田联呼吁奥委会调查</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2513:51:04
德国法兰克福4月24日消息，国际田联一位高层官员日前呼吁国际奥委会调查美国田径名将刘易斯涉嫌服用兴奋剂一事。
这位名为海尔穆特-迪吉尔的德国人是国际田联副主席，他在德国一家体育网站上说，“刘易斯近来的一些言论给人的印象是想让这件事大事化小，小事化了，毕竟这件事是10多年前的事了。”“这样做是不负责任的。规则就是规则，但现在它被破坏了。按照国际田联的规定，刘易斯应该被停赛，无论他是服用了已知的还是未知的违禁药物。”
前美国奥委会负责药物控制的维德博士上周向美国著名的《体育画报》披露了一份长达3万页的文件，揭发包括9枚奥运会田径金牌得主刘易斯和女子网球名将费尔南德兹在内的多名美国选手在1988年奥运会前药检阳性后仍然被允许继续参赛。
事件曝光后在世界范围内引起强烈反响，刘易斯招致各国舆论的猛烈抨击，而美国奥委会的声誉也一落千丈。对此，美国奥委会方面认为维德博士的揭发纯属空穴来风，而刘易斯虽然承认确有此事，但放言时间已经过去太久，没人会关心15年前的事情，而且拒绝归还汉城奥运会上的金牌。
国际奥委会新闻发言人戴维斯表示事情看上去确实非常严重，但奥委会目前还没有收到任何指控材料。戴维斯表示国际奥委会可能会在5月的马德里执委会上讨论这一事件，并决定是否派调查组对此事做进一步调查。(新浪体育)
