<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国际田联公布单项新排名室伏广治跃居第二</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1515:21:49
据5月13日来自国际田联总部蒙特卡洛的消息，在国际田联最新一轮的排名中，上届田径世锦赛男子链球亚军、日本的室伏广治因其上周日在大阪田径大奖赛的出色表现而获得最高分。
在这次比赛中，室伏广治以82米95的成绩夺冠，获得了1326分的表现分，从而在单项排名中将与第一名欧洲冠军、匈牙利安努斯的差距缩小到个位数，排名第二。
美国的男子世界室内跳远冠军菲利普斯排名此前曾与同胞斯特林费劳并列该项目第一，但由于后者违反了国际田联的规定，在365天内没有参加一次比赛，也没有将其在去年日本大阪大奖赛上跳出的8米49的成绩提高，因此被扣掉20分，落到第3位。菲利普斯成为第一。另一位美国选手帕特以一分之差排名第2。
以9秒93创造今年男子100米世界最好成绩的澳大利亚选手帕特里克・约翰逊，排名首次进入男子100米前20名的行列。这个成绩使他赢得了1256分。另外，他在上周日的大阪大奖赛中，虽然以0.01秒输给了世界纪录保持者、美国人蒙哥马利，但还是赢得了另外的1277分，排名一下子提高了7位列第15。(中体在线)
