<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拉德克里夫创造女子10公里跑最佳成绩</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2610:46:04
北京时间2月24日，波多黎各首府圣胡安。灰姑娘的奇迹还在继续。国际田联2002年度最佳女子选手、英国人宝拉-拉德克里夫在这里再次创造奇迹，她把世界女子10公里公路赛的最佳成绩一下子提高了8秒！
30分29秒的原最佳成绩是摩洛哥选手莱格萨奥伊去年6月在纽约创造的，谁都没料到仅仅几个月就已经作古。30分21秒的成绩虽然还不足以和拉德克里夫去年创造的马拉松最佳成绩相提并论，但这足以使得那些认为她去年的辉煌是昙花一现的叫嚣平静下来。
原先的世界最佳成绩拥有者莱格萨奥伊的实力也自不凡，但拉德克里夫没有给莱格萨奥伊任何机会。最终莱格萨奥伊比拉德克里夫足足慢了74秒！
29岁的拉德克里夫接下来将面临一系列的卫冕战：世界越野锦标赛、伦敦马拉松赛……去年她在伦敦首次参加马拉松就一举夺魁，随后又在世界越野锦标赛上卫冕成功，不知今年她又会制造什么惊喜？
不过，拉德克里夫不是田径场上唯一的亮点，另外两位男子中长跑巨星也不甘寂寞。先是埃塞俄比亚人格布雷西拉西耶21日在伯明翰以8分04秒69创造了新的世界最好成绩。这场室内两英里比赛是格布雷西拉西耶因伤休养近8个月来第一次参加室内比赛，正所谓不鸣则已一鸣惊人。随后，连续两届国际田联最佳男子运动员、摩洛哥巨星格鲁耶也不甘寂寞，2月23日，他在法国小镇列文向格布雷西拉西耶的新纪录发起冲击，结果以不到两秒钟的劣势功亏一篑。格鲁耶的成绩比19岁的埃塞俄比亚人梅孔内创造的原世界最佳成绩(8分09秒66)足足快了3秒多，格鲁耶的状态非常之好但运气欠佳，按计划，这是他今年唯一的一场室内比赛，如果这场比赛早于格布雷西拉西耶的比赛进行，那么他至少能够短暂地拥有这项纪录，但格布雷西拉西耶的发挥让他措手不及。
就在同一天，还是在中长跑项目中，西班牙名将加西亚在塞维利亚打破了3000米的欧洲室内纪录，而这一天恰好是他的32岁生日。他的成绩7分32秒98比同胞卡乔创造的原纪录足足快了近4秒！(体坛周报)
