<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>墨西哥选手安娜格瓦拉创女子300米世界纪录</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-415:30:25
安娜・格瓦拉终于如愿以偿，而且她得到的似乎比她所预期的要多得多：在3日晚墨西哥城奥林匹克体育场举行的世界田径大奖赛女子300米决赛中，这名墨西哥“女飞人”不仅战胜了悉尼奥运会女子400米冠军弗里曼，而且打破了由英国名将卡西・库克保持多年的世界纪录。安娜・格瓦拉以35秒30的成绩取得本次大奖赛女子300米跑冠军，该成绩打破了英国人卡西・库克1984年创造并一直保持到现在的35秒46的世界纪录。罗马尼亚选手、2002年欧洲冠军约内拉・特尔来亚以36秒20的成绩位居第二。而告别赛场多年的悉尼奥运冠军弗里曼仅跑出36秒42，比她个人300米最好成绩慢了0・45秒，位居第三。
女子300米决赛被作为本次世界田径大奖赛的“压轴戏”，而此前一直被墨西哥媒体炒得沸沸扬扬的格瓦拉与弗里曼的“300米之战”终于成为现实。尽管弗里曼的表现让到场的近3万名观众大跌眼镜，但格瓦拉的出色表现却让墨西哥人的“虚荣心”得到了最大的满足。弗里曼在比赛结束后接受媒体采访时，对自己的失败这样解释：首先墨西哥城海拔两千多米，前天刚抵达这里，对环境不大适应；另外自从2000年悉尼奥运会后她几乎告别了跑道，仅在去年参加了英联邦运动会，因此身体状态很难在短时间内恢复。
弗里曼在悉尼奥运会上获得女子400米冠军。格瓦拉是目前世界杯赛女子400米冠军，并于去年取得“2002年伊比利亚美洲最佳田径女运动员”称号。弗里曼和格瓦拉最后一次交手是在悉尼奥运会上，当时弗里曼以49秒11夺得女子400米桂冠，格瓦拉位居第五。(新华网)
