<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>零星希望不改整体弱势中国田径任重道远</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2521:02:41
沉寂多年的中国田径，去年似乎有复苏回暖之兆。2002年，亚洲共有24个项目进入世界前20名，中国占13项；共有13项进入世界前10，中国占7项；共有3项跻身世界前三，中国独占其二。在进入世界前十名的选手中，又多以年轻运动员为主。从这个角度看，中国田径称霸亚洲依然，同时也让人看到了雅典奥运会的希望。不过，如果细析所取得的成绩以及人员结构，中国田径仍然任重道远。
事实上，2002的中国田径经历了从低谷走来的过程。全运会后的一年通常是成绩滑波年。田径也不例外--年初为亚运而集结的春训迟迟开始，在上半年的三站全国大奖赛中，成绩与全运会相去甚远，一直到6月的全国锦标赛(同时也是亚运会选拔赛)，整体成绩还是不理想，大部分选手的成绩连健将水平都未达到。
经过一段时间严格的训练后，运动员的状态和成绩均有大幅度提升。在7月的国际田联一级大奖赛洛桑站，年仅19岁的刘翔跑出了13秒12的水平，不仅刷新了13秒25的亚洲纪录，而且使美国内赫米亚保持了24年之久的13秒23的世界青年纪录成为历史。他的这一成绩最终全年世界排名第4。女子三级跳远运动员黄秋艳在国际田联黄金联赛罗马站的比赛中夺得第一，她去年的最好成绩是14米60，最终排名世界第6。再就是名不见经传的女子链球运动员顾原一鸣惊人，在亚锦赛上以71米10打破亚洲纪录，随后在世界杯比赛中夺冠，这是中国田径去年唯一的世界冠军。她的个人最好成绩虽然只排世界第6，却在亚锦赛、世界杯和亚运会上连续达到70米以上的高水平，并在世界杯赛上击败世锦赛冠军、古巴的莫莱诺和奥运会亚军、俄罗斯的库津科娃，成为继黄志红之后，中国第二个世界杯赛金牌得主。
釜山亚运会最大的惊喜莫过于中国女子中长跑的重新崛起。25岁的孙英杰不仅力夺5000米、10000米金牌，而且其14分40秒41、30分28秒26的成绩分列世界第4和第2。釜山亚运会后，征尘未洗的她又在北京国际马拉松赛上获得亚军，她跑出的2小时21分21秒的成绩排名世界第5。魏亚楠更以2小时20分23秒跑出世界排名第2的好成绩。在亚运会上，中国选手虽然只得到14枚金牌，比上届少拿1枚，但仍以比第二位多7枚的成绩稳做亚洲“老大”。年轻选手的成绩让人看到了中国田径在雅典的希望。
然而，某些项目的“有希望”并未能改变中国田径整体落后的格局。首先是“阴盛阳衰”加剧。与四年前的广岛亚运会相比，釜山亚运会中国女子田径保持了10枚金牌的水平，男子却从5枚降到4枚。在7个进入世界前10名的项目中，男子仅占其一；两项进入世界前三的项目，男子则不沾边。尤其是男子径赛项目几近全面疲软。除男子110米栏外，径赛项目再无一项染指金牌。曾在竞走世界杯赛中夺过金牌、奥运会进入前6名的20公里竞走不仅未能夺冠，而且水平大不如前，成绩只排世界第27。
其次是非正常因素使战斗力大减。亚运会上，在主要对手日本的水平一落千丈的情况下，中国田径依然没有完成15面金牌的目标，赛后却没有听到一丝的反思。“马家军”的顶梁柱董艳梅在重复了与师姐相近的风波后，最终选择了黯然告退。她的离去加上李竞男、兰丽新等人因为非正常原因的淡出，“马家军”的新一代选手已经彻底垮掉。竞走项目的继续低迷也让人唏嘘不已。
为了冲击明年的雅典奥运会，田管中心制订的挖掘2004年奥运会冠军和培养2008年奥运会冠军的“奥运攻尖”和“奥运攀登”两个计划，近期已开始启动，国家各项目代表队的主教练竞聘工作相继展开，各项目国家集训队或已开始集训或正在组建。而今年最吸引人们眼球的，是经过大力改革、精雕细刻的中国田径大奖赛。在项目设置上，大奖赛只设我国备战2004、2008年奥运会的重点项目，上年度排进世界前50名的项目，历史上曾进入世界前3名或打破世界纪录的项目；参赛赛选手少而精，每个项目只取8名最好成绩；而竞赛是从实战出发，一切规矩依奥运会办。中国田联希望藉此拓实基储单项突破。具体效果如何，则在8月在法国举行的世界田径锦标赛看出端倪。（羊城晚报）
