<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>香港报纸披露，马俊仁又有了新的武器</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2013:23:28
中国有争议的田径教练马俊仁现在正在探索各种蚂蚁的功能，正确了解它们对于运动员的作用。马俊仁过去曾经依靠著名的甲鱼血和蘑菇食谱让他的运动员得到了国际大赛的金牌。现在，他正在寻找更为容易得到的蛋白质，来为他的运动员提供能源。
在2月16日举行的香港马拉松赛上，马俊仁年仅17岁的弟子孙伟伟一举夺得女子组冠军，马家军又成为媒体关注的对象。蚂蚁是丰富的蛋白质来源
挥舞着烟卷的马俊仁特别强调说：“我的运动员遵循着特殊的训练方法和食谱。现在与过去相比，没有什么变化。他们仍然食用特殊的食物，但是我现在正在研究蚂蚁。目前有大约2万种蚂蚁。我认为，蚂蚁是丰富的蛋白质来源。”
现在的马俊仁已经没有了当年马家军称雄世界田坛时的浮躁。当时来自东北辽宁省的农民女子运动员在1993年德国斯图加特举行的世界田径锦标赛上囊括了女子5000米比赛的全部奖牌和10000米比赛的金银牌。而且就在王军霞夺取世锦赛金牌一个月之后，她又在中国的全运会上将10000米的世界纪录提高了42秒，3000米的世界纪录缩短了16秒。
当时，马俊仁强烈否认他的运动员的成绩与使用违禁药物有关，并且将成绩归功于在高原地区进行长期训练和食用甲鱼血和蘑菇。
成绩迅速提高的孙伟伟说，马俊仁仍然保持了过去的严格训练方式。“我每天训练中必须跑上一个马拉松，每周我训练6天半。”但是当记者向孙伟伟提出有关她的食谱和其他食品供应时，孙伟伟耸耸肩膀说道：“我吃饭很正常，没有特别调制的食品。”也许，蚂蚁可能是孙伟伟食用的汤中的某种新的和特殊的成分。
身材苗条的17岁姑娘孙伟伟已经将2008年的北京奥运会最为她的目标。“我希望参加2008年北京奥运会的马拉松比赛并且获得金牌。”去年，孙伟伟曾经参加了北京马拉松赛，以2小时25分15秒获得了第六名。新弟子已有400多人
马俊仁现在担任辽宁省体育局的副局长。总的来看，马俊仁现在的工作主要是管理，而不是亲临指导。
2000年的悉尼奥运会上，中国成功地树立了在奥运会上没有任何运动员使用违禁药物的形象。这主要归功于悉尼奥运会之前对于违禁药物进行的先发制人的打击。当时，中国的27名运动员由于涉嫌使用违禁药物被取消了参加奥运会的资格。在这27名运动员当中，有6名马俊仁训练的运动员没有通过违禁药物检查。中国这样做的目的让世界看到了一个新的中国形象，特别是着眼于获得2008年奥运会的举办权。
对于悉尼奥运会之前的违禁药物事件，马俊仁没有过多的纠缠。口中不断吞云吐雾的他笑着说道：“一切都过去了。现在，仅仅辽宁省就有400多名田径运动员，他们在我的指导和照料之下，我希望将他们都培养成为冠军。”能将任何人培养成世界冠军
我们知道马俊仁对于夺冠之道特别精通，因此我们询问马俊仁，要想成为一个田径冠军最重要的因素是什么。出人意料的是，马俊仁的回答既精炼又简捷：“一个好的教练。”
虽然马俊仁没有明确地指着自己，但是他的意思很清楚，他就是这种教练。他说：“教练是这个难题中最为重要的部分。运动员就像小学生一样，没有老师，他们就学不会什么。其实，这就像搞建筑一样。”马俊仁指着港口对面的中国银行大楼说道：“每一个建筑都需要一个建筑师，每一个运动员都需要一个好的教练。”
接着，马俊仁的动作和语言更为生动了。他手中的烟卷燃烧着。他充满信心地说：“我能够将任何人培养成世界冠军。但是，他必须在很小的时候就来到我这里。天才是重要的，但是没有一个好的教练，天才也会被浪费掉。”（中体在线）
<我要评论><中体聊斋><><>
