<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘翔破亚洲纪录中国选手获维也纳室内赛五金</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1120:00:32
即将参加世界室内田径锦标赛的中国田径选手，北京时间昨天凌晨在奥地利首都维也纳举行的国际室内田径赛上夺得金、银、铜牌各5枚，刘翔还如愿以偿地创造了7秒51的60米栏亚洲纪录。
此站共设男、女24个项目的比赛，来自东道主以及斯洛文尼亚、斯洛伐克、匈牙利、澳大利亚、加拿大和中国的选手参加了此站角逐。中国选手参加了其中12个项目的比赛，共夺得金、银、铜牌各5枚。
刘翔在男子60米栏比赛中以7秒51的成绩夺冠，并实现了半个月前他在国内给自己定下的、要在国外打破我国选手李彤于1996年在斯图加特创下的此项7秒55的亚洲纪录的目标。高淑英在左腿拉伤未愈的情况下，以4.27米的成绩夺得女子撑杆跳高冠军，黄秋艳以13.58米的成绩获女子三级跳远金牌，冯云以8秒20的成绩获女子60米栏第一，李梅菊以18.63米的成绩获女子铅球冠军。此外，梁娜以1.85米获女子跳高第二名，秦旺萍以7秒32获女子60米跑银牌，顾俊杰以16.11米获得男子三级跳远银牌，王舟舟以2.20米获男子跳高银牌，劳剑峰以7.65米获男子跳远亚军。中国选手获铜牌的项目分别为男子60米跑、三级跳远和女子跳高、跳远、铅球。
中国田径队将飞赴英国伯明翰，参加14日在那里揭幕的世界室内田径锦标赛。(北京晚报)
