<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>琼斯怀孕淡出田坛美国新人迅速崛起有望接班</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1612:30:03
当“田径女皇”马里昂-琼斯身怀六甲暂时淡出国际田坛，世界女子田径界暂时群龙无首时，美国田径界又绽放出一朵奇蕊，她就是年仅17岁的美国高中生埃丽森-菲力克斯。
在短短的半个月时间里，这名来自加州一个私立教会高中的女生连续两次打破琼斯保持了11年之久的美国女子高中200米短跑纪录，并打破了保持了23年之久的青年女子200米短跑的世界纪录。
一个月之前，黑人姑娘菲力克斯在加州一次200米决赛中跑出22秒51的成绩，一举打破了琼斯在1992年创造的22秒58的美国女子高中200米跑的纪录。半个月前在墨西哥举行的一次国际比赛中，菲力克斯又跑出22秒11的佳绩。这一成绩不但打破了世界青年纪录，更震惊了国际田坛。因为这个成绩几乎超过了一名17岁少女的极限，今年和去年的世界女子200米最快成绩也不过是22秒11，而这一成绩都是成年人跑出来的，更是琼斯去年的最快速度。
琼斯贵为世界“田径女皇”，200米的最快速度也就是21秒62，21秒34的世界纪录是由“花蝴蝶”美誉的乔伊娜在1988年创造的。
菲力克斯的成绩不但将自己一下列入世界级短跑明星行列，而且还让人们开始将她和琼斯相媲美。当年琼斯在16岁时就震惊了世界，并渐渐成为世界上最出色的短跑女将。如今菲力克斯虽然比琼斯当年大了1岁，但速度却提高了近半秒钟，成绩更加惊人。
菲力克斯现在保持着全美高中女子100米、200米和400米跑的全部纪录，情形很像琼斯。她将参加6月底在斯坦福举行的美国田径锦标赛，那也是今年8月份在巴黎举行的世界田径锦标赛的美国预选赛。如果菲力克斯可以跑入前3名，就可能让世界看到又一位“田径女皇”的诞生。(新华网)
