<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[田径]马家军绝迹国字号冬训苦练2004奥运要突破</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-811:22:53
正在河北兴隆考察国家田径长跑队基地的中国田径长跑队主教练王德显，日前向记者透露了为征战世锦赛组建的国家队名单。除了在亚运会斩获2金的长跑名将孙英杰和山东好手邢慧娜外，还有6位选手入选国家队名单。她们是河南的张育红，云南的孙文琴、穆水仙，山东的金莉，河北的杨娟和上海的蒋成成。其中蒋成成、杨娟和穆水仙都是86年龄段的小选手。11日，全队将赴满洲里的雪原中进行为期1个月的冬训。
8个队员的数量略显“寒酸”，不过王指导对这支自己亲手挑选出来的队伍颇为自得：“别看人少，每选择一个队员都得慎之又慎。”他介绍说，这次运动员在入选国家队时，都得与田管中心签约，这是首次将运动员与田管中心的责任和权利以法律契约的形式明确下来。王指导自嘲地说：“我跟队员都有合同，真练不好想退人都难，手续也麻烦，所以8个人都是个顶个挑出来的。”
这份名单另一个引人关注的特点是：作为田径大省的辽宁省选手不见踪影。王德显表示，马俊仁已经答应为国家队选送人才开绿灯，但最近双方都太忙，他准备夏天再去辽宁一趟挑队员。
近一段时间以来，马家军一直在基地进行自己的训练，从前年年底，辽宁田径队全员汇入马家军之后，他和手下的教练们就一直在遴选新人，为2004和2008做准备。另外，马俊仁在田管中心也有一个科研项目。据悉，马俊仁的这个项目是要求中国田径在2004年奥运会上在中长跑(着重女子中长跑)项目上实现突破，在一些项目中要达到拿牌的目标。近日，老马提出了突破创新、与时俱进、赶超韩日的口号，并以此作为今年冬训和2004至2008的备战战略总动员。老马要求弟子们在三从一大的精神指导下，刻苦训练，首先实现2004年的课题――这也是为什么马家军弟子不参加国家集训队训练的原因。(体坛周报)
