<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>世界记录保持者蒙哥马利勇夺100米冠军</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1020:52:19
日本大阪5月10日消息，在北京时间今天下午结束的国际田联日本大奖赛男子100米决赛中，美国短跑名将、世界记录保持者蒂姆-蒙哥马利奋力击败各路好手，夺得该项目的金牌。
本次日本大版站的比赛也是蒙哥马利今年所参加的第二项正式比赛，此前这位世锦赛银牌获得者曾在上周首次亮相墨西哥城的比赛时勇夺亚军，这样看来他最近的训练恢复得相当不错。本次比赛蒙哥马利最后夺冠的成绩是10秒04，这同时也是他今年所跑出的最好成绩。
而此前宣称要与蒙哥马利在比赛中一决高下的澳大利亚人帕特里克-约翰逊最终以0.01秒饮恨，不得不接受屈居第二的事实。约翰逊本周曾经跑出过9秒93的世界今年最好成绩，同时他也成为在该项目中第一个跑进10秒大关的澳大利亚选手。本土好手、被誉为日本田径希望之星的末续慎吾以10秒16的成绩夺得第三，世锦赛季军博纳德-威廉姆斯同样以0.01秒之差失去了几乎到手的荣誉。
蒙哥马利赛后说，“从最后的成绩看来我还需要继续努力，这离我的最好成绩还要一段非常大的距离。不过今天只是我自去年9月14日以后所参加的第二项正式比赛，我期待着能在以后的比赛中把状态调整到最好，投入到8月份即将开赛的世界锦标赛中去。我今年一直都是自己独自训练，并试图找回原来的比赛节奏。能够在有这么多强手参加的比赛中赢得冠军，对我的自信心是一个极大的增强，让我能够体会到自己正在做什么。100米比赛总是异常紧张激烈的，好在我最后还是坚持了下来。”
在被问到参加8月巴黎世锦赛的目标时，蒙哥马利非常简洁的回答显示了他强烈的比赛欲望，“赢得冠军”。不过一切并没有那么简单，至少他的对手们认为自己同样有实力在巴黎加冕那枚沉甸甸的金牌，澳大利亚人约翰逊说，“现在离世锦赛开赛还有很长的一段时间，我的比赛状态仍然处于不断的提升中。多出来参加比赛是非常有好处的，那能够帮助我去力争做到最好。但是在下一阶段我会留在澳大利亚国内训练，如果比赛状态出得太早，那自然也是相当不利的，我并不想成为一颗转瞬即逝的流星。”
在其他项目的比赛中，1997年世锦赛季军泰里-华盛顿以44秒97的成绩夺得男子400米跑的金牌，他的队友凯尔文-哈里森以0.35之差屈居第二，澳大利亚的克林顿-希尔获得第三。
2000年悉尼奥运会男子撑杆跳的金牌获得者、美国人尼克-海松以5米50的成绩勇夺第一，本土好手、亚洲记录保持者室伏广治则在男子链球比赛中以82米95的成绩打破了赛会该项目的记录，同时夺得冠军。
在女子100米比赛中，美国的盖因内斯以11秒03的成绩击败了同胞凯莉-怀特夺得头名，此外两人还与另两名队友合作获得女子4*100接力的冠军。俄罗斯的奥运会和世锦赛双料亚军、俄罗斯的库岑科娃则在女子链球比赛中以71米33的成绩力压群芳，而波兰的该项目奥运会冠军斯科莉斯卡娅最后仅名列第四。(新浪体育)
