<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>到雅典奥运争奖牌刘翔“攻坚计划”启动</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2517:19:55
在日前进行的北京全国室内田径锦标赛上，男子110米栏亚洲纪录保持者、上海选手刘翔在男子60米栏预赛中跑出了7秒63的不俗成绩，不仅与我国运动员李彤保持的7秒55的室内亚洲纪录非常接近，而且也进入了今年该项目世界排名的前十名。
“打破李彤的室内亚洲纪录已经列入刘翔今年的计划之内，但我们并不想让他在国内破，因为到国际比赛中去破纪录更过硬”，刘翔的教练孙海平对记者如是说。
孙海平为刘翔拟就了一整套完善的“攻坚计划”，计划核心就是“到2004年雅典奥运会，刘翔主攻的男子110米栏成绩确保前六，并且力争进入前三１而这次室内锦标赛就标志着刘翔的这一计划正式启动。
在去年7月2日瑞士洛桑的国际田径赛上，刘翔跑出了13秒12的男子110米栏新的亚洲纪录。作为一名年轻的极具发展潜力的运动员，刘翔理所当然地被列入中国田径奥运争光计划的重点培养的运动员，该项目也成为2004年奥运会乃至2008年北京奥运会的中国田径重点攻关项目。
孙海平告诉记者，被列为“攻坚计划”的总共有6个项目，而田管中心将给予最好的条件和最丰厚的资金，以保证运动员和教练员完成既定目标。按照“攻坚计划”，刘翔最近将参加一系列国际室内比赛，还将参加全部7站的国际田联黄金联赛，以及世锦赛。
孙海平说，根据刘翔目前的实力，他不仅已经完全具备了与世界高手过招的条件，而且多参加这样的顶尖级别的比赛，目的是为了让刘翔积累更多的大赛经验，为明年的雅典奥运会作好准备。（解放日报）
