<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘翔：破记录一刻让我兴奋一切都很自然</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2214:44:45
奇兵缘自先进理念
东方体育：你知道吗，在你冲过终点的那一刻，你又创造了一项纪录，那时你的第一感觉如何？
刘翔：能够获得第三让我很兴奋，但那之后就没有了，我觉得一切都很自然。
东方体育：可当时你身边站着的都是当今世界跨栏的高手呀。
刘翔：是的，但当英国的杰克逊、古巴的加西亚等国外好手站在我身边的时候，我只觉得我是黄种人，而他们是黑人，其他没有太多的感觉。只不过，比赛结束后，我觉得和他们的差距还是比较大。
东方体育：差距主要体现在哪方面呢？
刘翔：主要是爆发力和肌肉力量，以及过栏的速率。就速度来说，我并不一定输给他们太多，但其他方面差距实在比较大。
东方体育：你在奥地利又把亚洲室内纪录收归囊下，这个是你意料之内的吗？
刘翔：不是，那个比赛只是在大赛前一个带刺激性的比赛，主要让我提高一下兴奋点。不过，60米栏跑出7秒51的成绩也只能说是正常水平发挥，后面获得世界室内锦标赛第三名的7秒52也是。
东方体育：就目前情况看，你在国内以及亚洲的比赛主要的对手就是自己，那么目前亚洲一些训练手段以及训练条件是否会影响你今后的发展呢？
刘翔：应该不会，因为我的教练所带给我的就是国外比较先进的理念，然后结合自身的情况进行合理训练，所以才有了今天的成绩。
东方体育：那么，如果田管中心有机会送你去国外和高手一起训练的话，你是否愿意呢？
刘翔：那当然愿意了，能够和国外的高手一起训练肯定会对我有帮助，毕竟无论怎样说，他们的实力确实比我高。但对我来说，无论走到哪里，我始终是中国人，我可以到外面去训练和读书，但我更珍惜自己是中国人，毕竟这里的环境养育了我。
东方体育：就目前情况来看，110米栏从青年到成年的纪录都记在了你的名下，你的下一个惊喜将是从哪里来呢？
刘翔：奥运会，这里并不是说我一定要到奥运会拿到什么样的名次，而是说突破我国短距离竞赛项目奥运会无前八名的纪录。跨栏健将半路出家
东方体育：你以前是练跳高的，后来改了跨栏，你是否为自己有这样的天赋感到惊讶？
刘翔：还好吧，我记得自己练了两个月的跨栏后，成绩就达到了健将标准，所以当时自己感觉还不错，于是就转行了。
东方体育：如今，你保持着室内和室外的亚洲纪录，下一个目标肯定是奥运会了，你估计自己的成绩如何？
刘翔：虽然这次我拿了第三，但对我来说奥运会的目标只能是前八。
东方体育：据我所知，中国运动员有越进入下一轮比赛就越差的问题，对你来说这种情况如何解决？
刘翔：确实，中国运动员确实存在这种情况。但对我来说，解决这个问题的办法就是提高自己的训练质量，然后合理分配体力，争取将最好的状态留在最后。
东方体育：这次比赛三天中，中国运动员在前两天都颗粒无收，最后是你拿到了一枚铜牌，赛前压力是不是很大？
刘翔：有点吧。但这个压力和亚运会的压力不同，亚运会的时候我知道自己正常发挥肯定是冠军，但这个就不清楚了。虽然我的成绩摆在那里，但决赛中发生什么情况谁也说不准，所以我觉得压力大。至于其他的压力，对一个运动员来说不应该考虑那么多，很多教练和队员给我加油，只能让我更有信心。
东方体育：你去年110米栏跑了13秒12拿下了亚洲纪录，今年又以7秒51拿下了亚洲室内纪录，你觉得今年的成绩是否会突破去年的最好成绩？
刘翔：如果我能有去年那次比赛的状态，再加上好的天气和风向，我有信心突破去年的成绩。不过，我觉得现在我成绩应该稳定在了13秒20左右，这个成绩应该能进世界比赛前八名了。据我所知，现在国内还没有短距离选手能进入世界前八，我先完成了这个突破再说吧。
东方体育：那你觉得自己是否有希望将110米栏最好成绩突破13秒大关呢？
刘翔：这个可能比较困难，我觉得自己的最好成绩应该在13秒到13秒10之间。就拿去年的13秒12的成绩来衡量，我室内的成绩应该在7秒48左右，我还需要不断努力。妈妈最担心我受伤
东方体育：成功的背后一定离不开亲人的支持，你家人支持你吗？
刘翔：我爸爸一直支持我，但我妈一开始反对我训练。我妈妈主要是怕我受伤。这次去比赛完我给她打电话，她主要就是嘱咐我千万不要受伤，至于成绩对妈妈来说并不是主要的。
东方体育：那现在你有了这样的成绩后，你妈妈还反对你训练吗？
刘翔：现在不了，但她还是时刻提醒我要注意安全。
东方体育：平时，你不是在训练就是在比赛，很少有时间回家吧。
刘翔：我从北京回来后就直接回学校了。我在家里的时间确实少，但这也没有办法。不过，我回家的时候妈妈就会准备很多好吃的等我。
东方体育：那你也没有时间和家人一起旅游和外出了。
刘翔：是的，我只在很小的时候和爸妈出去过。现在没有时间了，上次和爸妈出去旅游只是在江浙一带玩了玩。(东方体育日报)
