<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国家竞走队完成组建王丽萍开始训练</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1813:20:25
尽管是春节刚过，但是在北京八一基地集训的国家竞走队却丝毫看不出放松的样子，2月12日，国家竞走集训队送走了参加集训的一部分运动员，最后留下了37名运动员。这就意味着，经过一个多月的集训、测试摸底和科研数据的采集分析，基本确定了竞走队的队员，国家竞走队完成了组建目标，开始面对下一个目标。
领队杨善德说，队员相对固定，是指大约有30名左右的运动员将相对固定，还有10个左右的名额实行动态管理，队员基本固定，同时有进有出，既保证了训练的系统，又保持了队伍内部的竞争，这是目前竞走队的一个重要训练管理手段。接下来国家竞走队将面对新的挑战和目标，首先是要树立国家队在国内的形象，要在管理、训练和科研三方面都走在国内前列，起到带头作用，训练上要上一个高水平，争取早出成绩，出好成绩。
竞走队目前有三个阶段的目标，首先是打好今年4月和5月份分别在江苏扬州和上海举行的全国竞走锦标赛和国际田联竞走挑战赛，争取让更多的运动员通过比赛达到参加世界锦标赛的达标水平，有更多机会参加国际大赛。第二阶段是备战8月份的世界田径锦标赛，第三阶段则是全力备战2004年奥运会。目前三个项目都把运动员分为以打2004年奥运会为主和以打2008年奥运会为主的两批，以老带新，逐步加量，有三分之二的运动员已经达到了个人历史上的最大训练量。
尽管提出了这么一个目标，但是任务是相当艰巨的，领队和三个项目的主教练都深深地感到自己肩头责任的重大，中国竞走正处于最低谷，当年男女20公里都有多名运动员保持在世界前20名的中国竞走，如今连进入世界前50名都非常困难。
如何在艰难中崛起？竞走队提出管理、训练、科研，每个方面都要做到最好，首先是树立信心、树立形象。春节期间竞走队没有放假，大年三十还在上大运动量，大年初一大家登山望远，展望未来，大年初二就恢复正常训练，队里给每个家长都发了慰问信，没有一个队员提出春节回家。最令人感动的是宣布部分队员回家那一天，很多被点到名的运动员当场都哭了，哭得很伤心，因为尽管是短短一个月，大家都深深感受到了国家竞走队的凝聚力。
队里还有一名特殊的队员，就是世界冠军王丽萍，目前还没出哺乳期的王丽萍正在进行恢复性训练，对于她队里的教练领队科研人员可费了脑筋，目前国内尚无这样的先例，大家查阅了大量文献，尽管对已经是妈妈的王丽萍恢复为一名优秀的竞走运动员很有信心，但是这是个全新的课题，大家谁都没有经验，所以，她的教练说：“目前只能说是积极恢复。”(中体在线)
<我要评论><中体聊斋><><>
