<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>任重道远国家女子长跑队高原训练面临挑战</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-209:13:15
３月１９日，正率队在青海省多巴高原训练基地集训的国家女子长跑队主教练王德显１９日对新华社记者说，高原训练对于年轻运动员来说是一个严峻的挑战。
国家女子长跑队是结束了在满洲里的冬训后来到多巴高原的。参加这次集训的１２名运动员中，国家队队员８名，试训队员４名；年龄最大的２４岁，最小的１６岁。据王教练介绍，年龄较小的队员主要是为２００８年奥运会培养的后备力量。
王德显说，除在釜山亚运会上夺得两枚金牌的孙英杰曾经七上高原外，多数运动员都是初次上高原，其中包括在九运会有不俗表现的邢慧娜、后起之秀张玉红等。“对这些年轻选手来说，高原训练无疑是艰苦的挑战，”王教练说。
他认为，年轻选手面临的挑战主要有三个：其一，多巴高原训练基地海拔２３００米左右，氧气不足；为了增加运动员心血管的载氧能力，她们必须在缺氧的情况下训练，这是难度之一。在前几天的训练中，有几名小队员曾出现过轻度不适的症状，现已基本适应。
其二，此次的训练方式较以往略有改变。除了场地训练外，还增加了爬山训练，每隔一两天，都要到基地北边的一座小山上去训练。山后有一条攀山路，来回一趟３公里，队员们要在这里巡回跑。除了老队员孙英杰每次要跑４个来回外，其他队员要跑三个来回。在高原缺氧的情况下训练本来就有难度，在高原爬山就更是难上加难了。
其三，国家女子长跑队任重道远，对他们的要求和管理很严，因此年青队员还需要一个“磨合期”，从而更好地适应艰苦的训练。这也就是她们所面临的第三个挑战。（人民网）
