<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>一刻也没有松懈王德显谈国家长跑队雪上拉练</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1910:59:47
2月15日刚刚从满洲里冬训回来的国家长跑队还没有喘口气，很快就将赴日本参加2月23日横滨公路接力赛，主教练王德显带队，包括备战2004年奥运会的主力运动员孙英杰、张玉红、邢慧娜在内的7名运动员将参赛。2月底3月初，国家长跑队将在北京大兴基地休整一周，然后又将上青海多巴基地进行高原训练，4月份则参加一系列的比赛，通过比赛来检验训练质量，5月份再上满洲里进行封闭集训，全力备战今年8月份的世界田径锦标赛，力争在世锦赛上夺取奖牌。
王德显的时间安排得十分紧张，但是即使这样也不能减掉他心头的压力，他说，现在把最好的队员、最好的条件都给我了，我要是不出成绩就没有办法交代了，因此“一刻也不能放松”。王德显介绍说，在满洲里的一段训练效果很好，运动员的身体能力都有所提高，没出现伤病，原有的伤病都得到了缓解。
满洲里的自然条件严酷，运动员在零下10至20摄氏度的低温中跑步，要穿很厚的衣服，戴上口罩，穿笨重的雪地鞋。同时在雪地上跑步和在跑道上跑步区别很大，但是即使这样，运动员每天要跑20至40公里，训练量很大。王德显还通过滑雪、雪地跳绳、雪地足球、雪地手球等趣味性比较强的运动来调节训练，为枯燥艰苦的长跑训练增添一些乐趣。王德显说，到满洲里这样严寒地带去集训，主要就是要通过严酷的环境来锻炼运动员的意志品质，因为长跑是一项吃大苦的项目，坚强的意志是一名优秀运动员的必备条件。除了孙英杰，其他队员都没有这样的训练经历，原来王德显还犹豫要不要带上那几个年龄小一点的，怕她们顶不住，后来还是带上了她们，事实证明她们的表现很好。
训练收到了很好的效果，各项指标显示运动员的身体素质得到提高，比如邢慧娜，走之前血色素只有11.7,经过一段时间艰苦训练不降反升，目前一直维持在12.8左右，说明体能有了明显进步，其中孙英杰在上山之前之后比较起来提高最大。另外国家队还有一个很好的管理手段就是严禁运动员吃零食，吃饭则实行分餐制，根据营养师的建议给运动员分别配菜，教练领队在一边监督队员吃完，保证各项营养的吸收正常。领队胡新民认为这个措施看起来小，但是对运动员的作用很大。
国家长跑队的另外一名主教练胡荣主要带面向2008年奥运会的后备选手，他们在大兴基地进行冬训，从2月开始参加国内的一些比赛，其中李贺兰将参加日本的名古屋马拉松，她是准备参加今年世锦赛马拉松比赛的运动员。然后胡荣一组将赴内蒙古武川进行高原训练。领队胡新民认为，不论王德显上多巴还是胡荣上武川，下一阶段的高原训练将在目前冬训以“量”为主的基础上追求“质”的提高，将开始更艰苦的大强度训练。(中体在线)
<我要评论><中体聊斋><><>
