<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>田径室内锦标赛将战伯明翰中国冲击奖牌靠刘翔</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-147:14:40
2003世界田径室内锦标赛，即将于14日在英国伯明翰举行。格林和蒙哥马利两位“飞人”的缺阵，并不会让这场比赛变得乏味。美、俄的两位女“布勃卡”，能否把女子撑杆跳的横杆抬上新的高度，英国双料跨栏世界纪录保持者柯林・杰克逊将如何谢幕，亚洲跨栏纪录保持者刘翔领军的中国田径军团能否成功冲击一块奖牌，这些悬念都使本次比赛很吸引人。
-谁为中国取得奖牌
为参加本次世界田径室内赛，中国队尽遣精英，目标无疑是为了备战田径世锦赛和雅典奥运会。在9日奥地利国际室内田径赛中，中国选手共获金、银、铜牌各5枚。其中刘翔以7秒51夺得男子60米栏冠军，并打破该项目的室内亚洲纪录。高淑英、黄秋艳、冯云和李梅菊也有金牌入账。从成绩看，唯一有实力冲击奖牌的选手也只有刘翔一人，但他还要面对奥运冠军加西亚的挑战。好在刘翔的教练孙海平曾经说过，刘翔的过人之处，就是越逢大赛越稳定，而国际田联的官方网站，也将刘翔列入有望进入前三名的名单之内。
-焦点厮杀吸引眼球
好像上世纪90年代的撑杆跳热又回潮了，这一回是来自美、俄的两位女“布勃卡”掀起了高潮。月初以7米78刷新室内世界纪录的美国女子撑杆跳名将德拉吉拉已经宣布，她将和前世界纪录保持者、俄罗斯的费奥法诺娃，在世界田径室内赛场上进行新的较量。
传奇的俄罗斯少女费奥法诺娃甚至在比赛方式上，都和当年的布勃卡有一拼。2月2日，费奥法诺娃以4米76创造女子撑杆跳世界纪录，仅一个月，纪录就被自己改写为4米77；而一天之后，32岁的老将德拉吉拉就在美国室内锦标赛上把这个纪录改写为了4米78。
-老将期待最后的闪光
本次世界田径室内赛，还将看到几位老将在职业生涯的尾声展现风采。42岁的前世界冠军，去年5月刚刚更改国籍的“牙买加旋风”奥蒂，本次将代表斯洛文尼亚征战女子60米跑。英国跨栏老将柯林・杰克逊，这位室内60米栏和室外110米栏跨栏双料世界纪录保持者，将在当地时间16日下午4点45分的60米栏决赛后，正式退出他征战了18年的田径跑道。(北京青年报)
