<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>长跑队特殊人群特殊管理奋力冲向2004</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2413:07:07
运动员是特殊人群，中长跑运动员更是特殊人群中的特殊人群。比起大多数的运动项目，中长跑的体能训练最基本，训练手段最单调，训练环境最枯燥，训练起来却最艰苦。每天除了跑还是跑，而且每次都要竭尽全力。面对枯燥的练，运动员心理也默默承受着单调的生活和无尽的跑道带来的压力。
国家长跑队的每个队员都很有上进心，她们渴望出成绩，没有这种心理基础，她们承受不住这么艰苦的训练。在偏僻的远离人群的满洲里、多巴基地，每天，训练、吃饭、休息成为运动员的三部曲，但是运动员都是有血有肉的人，不可能不受外界的一切干扰。
教练员总是说，运动员不是普通人，不能只把自己看成普通人，而小女孩们还是会忍不住买点零食，发个手机短信或者看会儿电视。殊不知我们的教练领队的眼睛都很“贼”，哪个运动员的电话多，哪个运动员给谁打电话之后第二天训练课的精力就不集中。于是，各种规章制度也应运而生：不准买零食，吃饭要根据营养搭配配好餐，教练领队监督必须吃下去，防止偏食；手机一律上缴，家里有事情电话打到领队那里；晚上必须按时休息，根据训练情况的好与差，给予当场兑现的奖励与处罚。事无巨细的管理，甚至规定除了训练，必须穿足够的衣服以防感冒，如果穿少了，马上批评或者处罚。
严格管理加科学训练，这是成功的基矗但是只有基础还不够。过去的经验表明，很多运动员、教练员在自身素质上都存在不足与缺陷，这些问题一旦等运动员出了优异成绩就会暴露出来，以至于有些处于黄金年龄的优秀运动员过早地退出运动舞台，这是对资源的最大浪费。因此，国家队的管理者们通过总结经验，未雨绸缪，把工作提前做好，及时与运动员沟通思想，了解运动员的心理变化，指定各种规章制度，在训练的同时不忘记素质教育。目前，像孙英杰、邢慧娜等优秀运动员都有积极向上的心态和充足的信心去迎接2004年奥运会的挑战。
