<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>1000克黄金的诱惑--中国竞走效仿国际大赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1014:05:48
仅仅5个月前，竞走，这个最具争议的田径项目，还在神色凄惶地苦苦哀求国际奥委会保留其在奥运会大家庭中的户籍。如今，当被炙手可热的硬通货突加青眼，在中国不到奥运大战便绝少关注的竞走，转瞬间便从苦哈哈的“柴禾妞”摇身一变为引人趋之若鹜的丰腴美人。4月9日下午，田径运动管理中心与山东招金集团在京联合举行新闻发布会，向媒体展示了纯度高达99.99%的一公斤标准金锭。4月14日，这个价值约9.6万元人民币的金锭将归在清贫寂寥的中国竞走选手群体中的某位幸运儿名下。
事情是这样的：今年2月24日，决意变革国内田径赛事经营的田管中心在扬州召开新闻发布会，向全国媒体透露了其对全国竞走锦标赛获胜者“不发奖金发黄金”的大胆设想，并寻征“出金人”。最终，来自“中国金都”山东招远市的招金集团竞标成功，成为了将于4月12日至14日在扬州举行的2003年全国竞走锦标赛的总冠名商，并向该赛事提供作为大奖的一公斤标准金锭。要想赢得这个灿灿金锭，参赛选手首先必须夺取男子20公里、女子20公里或男子50公里的冠军，然后三位冠军的成绩将被放在世界排名的坐标系下测定“含金量”，谁的成绩在去年的世界排名表中排位最靠前，谁就将成为价值9.6万元金锭的主人。2003年全国竞走锦标赛也因此被誉为“黄金大奖赛”。而对于雍容华贵的黄金何以会相中一脸菜色的竞走，田管中心副主任王大卫略带自嘲地解释说，与足球、篮球等广受关注的热门项目相比，田径在市场开发的层面上属于“弱势项目”，“我们只能服从市场的选择，而市尝商家选择了竞走，我想是本着这样的思路：比赛中最惹人注目的往往是第一名和最后一名，那么选择最冷门的项目来包装和选择最热门的项目一样，都会产生比较大的轰动效应。”
这个金锭对于清贫的中国竞走选手的诱惑力有多大，无论怎样想像恐怕都难说过分。要知道，以往田径类的全国锦标赛从来都是“零奖金”赛事，而这次的“黄金大奖赛”上唯一的奖品就是这只金锭。这意味着，三个项目的冠军中一位将怀金凯旋，另两位却将两手空空而归。如此对比，着实刺激，也着实残酷！如此对比，也使竞走裁判们面临空前严峻的考验，他们凭借肉眼观察作出的判断，可能会在瞬间改变一公斤黄金的归属，不可不慎啊！当黄金相中了饱受非议的竞走，田管中心及其治下的裁判队伍实际上也被架在了火山口上。黄金引来大批眼球的同时，也必将把裁判判罚的公正性“放大显微”于众目睽睽之下。对此，田管中心强调也有所准备。
目前已有来自全国各地的34支代表队的194名选手报名参赛，国家队的全部37名队员将悉数出场，其中包括悉尼奥运会女子20公里竞走金牌得主王丽萍。不过，产后复出、刚刚恢复训练两个月的王丽萍，这一回染指黄金的难度极大。另据负责赛事推广的北京金王国际体育公司负责人透露，今年下半年举行的2003年全国竞走冠军赛将用钻石奖励冠军获得者。看来，为了提高像竞走这样的奥运争金项目的练、赛水平，为了一改国内田径赛场的门前冷落，田管中心大有着“将重奖进行到底”的决心。（体坛周报）
