<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘翔世锦赛夺牌引媒体关注期冀巴黎再创辉煌</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1713:56:44
英国伯明翰3月17日消息，中国19岁选手刘翔今天在2003年世界室内田径锦标赛上以7秒52的成绩为中国代表团夺得本次比赛的唯一一枚奖牌，这也是亚洲选手在本次比赛中的唯一奖牌记录。刘翔的成绩打破了中国男选手在田径世锦赛上奖牌零的记录，他的优异表现吸引了国外诸多媒体的关注，赛后刘翔接受了法新社记者的采访。
在被问及将用什么方式庆祝这一历史性的突破时，这位还在大学攻读政治学位的上海小伙子表示回家后将邀请一帮朋友去唱卡拉OK。刘翔说自己国内外的歌曲都喜欢，特别喜欢摇滚巨星迈克尔-杰克逊。刘翔表示学校对自己的课程设置非常灵活，学业并不难，老师在学习上给了很大帮助。
尽管刘翔在去年创造了室内、室外世界青年纪录，但在本次比赛之前人们并不看好他，因为同场竞技的有室内外世界纪录保持者科林-杰克逊、卫冕冠军阿伦-约翰逊，还有奥运会金牌得主加西亚。刘翔在赛前的目标也只是进入决赛，进入决赛后只是将目标定为跑进前六。也许平和的心态帮助了刘翔，他在决赛中以7秒52的成绩第三个跑过终点，成绩仅比其上周刚刚创造的亚洲纪录慢了0.01秒。美国选手阿伦-约翰逊和古巴的加西亚分别以7秒47和7秒49夺得冠亚军，科林-杰克逊仅获第5。
在伯明翰展露锋芒之后，年轻的刘翔已经将目标放在了8月份的巴黎室外田径世锦赛上，他表示现在开始考虑是否可以在巴黎得到一枚奖牌。(新浪体育)
