<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>23人四个级别马家军强势出击越野赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-511:15:58
据悉，贵阳越野赛有全国各地200多名运动员报名，“马家军”便多达23人，其中男子15人、女子8人。女子成年组（4人）包括：刘敏、武冬梅、朱晓玲、孙伟伟；女子青年组（4人）：景珊珊、王丽渊、吕萃和田露；男子成年组（7人）：李爱国、宫科、仲伟福、韩守会、李岩、刘冰、邢帅；另外男子青年组还有8人。
这其中，宫科、李爱国分别是九运会男子马拉松冠、亚军，刘敏是九运会女子马拉松金牌得主，都已大名鼎鼎。这23人均在20岁上下，个个都具备不俗实力。男子成年组的仲伟福、李岩是去年大连国际马拉松赛第一、三名，邢帅的5000米、10000米多次在全国比赛名列前茅。
女子选手更是新星云集。除20岁的刘敏外，17岁的孙伟伟不久前捧得香港国际马拉松赛桂冠。4月份才满18岁的朱晓玲去年北京国际马拉松赛有2小时23分57秒的出色发挥。武冬梅去年800米的成绩优于“师姐”、九运会该项冠军林娜。就连报名青年组的吕萃，去年北京国际公路接力赛5公里也曾跑进15分之内。毫不夸张地说，此阵容基本囊括了目前马俊仁麾下中长跑的全部精英。
以锦标赛的形式举行全国越野赛，尚属首次。贵阳越野赛又是今年首项室外田径全国比赛。这种项目特别适合平时多进行越野训练的“马家军”。九运会以后、尤其是“大姐大”董艳梅离队以后，“马家军”已经有相当一段时间“少有作为”。马俊仁从带队参加香港国际马拉松赛、并捧回女子金牌，到这次派出庞大阵容征战全国越野锦标赛，似乎在告诉田径迷，以新面孔为主的“马家军”不甘寂寞，又要开始吸引人们的眼球。
贵阳越野赛设青年男子4公里、8公里，成年男子4公里、12公里，青年女子4公里、6公里，成年女子4公里、8公里共8个组别；还要按得分记团体名次。据了解，“马家军”冬训依照“一天一个马拉松”，练得十分扎实。本次越野赛，他们报满全部组别，将不会放过任何一个项目和团体桂冠。
中国女子中长跑队眼下由王德显执教、孙迎杰领衔的国家队，如果“马家军”再露峥嵘，两者相得益彰、水涨船高。2004年和2008年奥运会，中国田径夺金的保险系数将会相应增加。(东方体育日报)
