<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国际田联公布备忘录反兴奋专家还刘易斯清白</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1822:28:51
当地时间16日，国际田联在西班牙向新闻媒体透露了一份15年前的备忘录。证据显示，当年确实有包括刘易斯在内的8位美国田径运动员被查出尿样中含有兴奋剂，然而，一位关键人物的出场，澄清了8名运动员的禁药官司。这8名运动员除包括曾获得9枚奥运金牌的刘易斯外，还包括汉城奥运会200米比赛冠军德洛克以及400米冠军菲利浦斯。
此人是国际反兴奋剂领域中大名鼎鼎的专家林奎斯特，正是在他的倡导下组建了国际田联的反兴奋剂委员会。15年前，当美国奥委会将8名运动员尿样超标报告递交至国际田联后，林奎斯特进行了反复审核，根据他的看法，美国奥委会的检查报告有误，不能证实8名运动员确实服用了兴奋剂。林奎斯特做出上述判断的时间为1988年9月18日至19日，地点在汉城召开的国际田联会议上。国际田联备忘录清楚地记录了这一历史时刻。
这份备忘录对于美国奥委会上月有关澄清刘易斯禁药事件的解释是一个有力的支持。
备忘录上面清楚地写道：相关兴奋剂检查是在美国奥委会监督下进行的，但是他们错误地宣称8名运动员有服用兴奋剂的行为。检查结果显示，8名运动员的尿样中含有麻黄碱和类麻黄碱，这类刺激物可以在普通感冒药中找到。备忘录中还写道：国际田联的兴奋剂规则已经在1988年汉城奥运会前做出更改，对于运动员体内麻黄碱含量的“容忍度”有所提高。根据国际田联的建议，美国奥委会作出决定，不对运动员展开全面调查，美国田径联合会遵守了本国奥委会的决定，林奎斯特对此表示满意。在公布备忘录的同时，国际田联再度声称：15年前在8名美国运动员体内发现的违禁物并不超标，在当时的历史条件下没有被视做触犯兴奋剂条例。(北京晚报)
