<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>室内田径世锦赛第三天中国选手获得第一枚奖牌</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1715:12:52
伯明翰３月１６日电世界室内田径锦标赛１６日进入第三天，中国年仅１９岁的刘翔以７秒５２的成绩获得了男子６０米栏的一枚铜牌。
获得这个项目金牌和银牌的分别是美国选手阿伦・约翰逊和古巴选手阿尼埃・加西亚，成绩分别为７秒４７和７秒４９，英国名将科林・杰克逊以７秒６１名列第五。
在这个高手云集的项目中，刘翔是第一个在世界室内田径赛上拿到奖牌的中国选手，也是这次世锦赛上惟一的一名获得奖牌的亚洲选手。这个在上海就读政治学专业的年轻小伙子兴奋无比，甚至连回家后用什么样的方式来庆祝都想好了。
“去唱卡拉ＯＫ１他毫不犹豫地选择了自己最喜欢的方式。他说：“我要叫一大帮朋友一起去唱。西方的和中国的音乐我都喜欢，尤其喜欢迈克尔・杰克逊。”
然而在比赛中，刘翔的当务之急却是赶超另一个杰克逊。说到３６岁的田径传奇科林・杰克逊，刘翔流露出了一脸的崇敬。他说：“坦率地讲，我没想到我能拿牌。我来到这儿的时候，目标也就是闯进决赛。进决赛之后，我又想我可能也就是进入前六吧。我知道杰克逊来了，他可是室内外世界纪录的保持者。而且这儿还有古巴的奥运会冠军加西亚和美国的约翰逊。”
但现在的刘翔再也不会妄自菲薄了，他已经把下一步的目标指向了今年夏天将在巴黎举行的室外田径世锦赛上创造辉煌的成绩。
在同日进行的其他项目的决赛中，俄罗斯姑娘斯韦特兰娜・费奥法诺娃以４米８０的成绩刷新了女子撑杆跳高的室内世界纪录，夺得该项目的冠军；女子１５００米金牌由美国的雅各布斯获得；莫桑比克选手玛丽亚・穆托拉第５次获得室内田径世锦赛的女子８００米冠军，成绩为１分５８秒９４；美国女子百米跑奥运冠军盖尔・德弗斯问鼎女子６０米栏，成绩是７秒８１；
男子项目中，３０００米金牌由埃塞俄比亚的格布雷塞拉西获得，成绩是７分４０秒９７；美国的泰里・华盛顿夺得４００米冠军，成绩是４５秒３４；４Ｘ４００米接力的金牌也由美国选手获得，成绩是３分４秒９；美国选手帕帕斯夺得七项全能冠军，三级跳远桂冠由瑞典的奥尔松夺得。（新华网）
