<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>世界舆论纷纷谴责美国奥委会包庇服药选手</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2113:22:58
美国奥委会包庇刘易斯等选手服用兴奋剂一事引起世界体坛的强烈震撼，包括媒体和体育机构纷纷谴责美国奥委会的这种舞弊行为。
世界反兴奋剂机构(WADA)主席庞德说，有关方面向美国奥委会和美国田径协会施加了压力，让他们说清楚这件事。“但我们知道的是，美国奥委会没有准备向他们的明星实施这个规则。在一些案件中，他们选择了对阳性结果原谅的态度。”
澳大利亚奥委会主席约翰・考特斯说，他在1998年就听说，美国包庇服用兴奋剂的运动员。他为此曾写信给美国奥委会负责人比尔・海布尔。“我让他对这些传闻给予重视，但我没有得到他的回复。美国奥委会一直否认，因此我们无法继续对此(传闻有100多例服用违禁药物案件)采取任何行动。如今这件事被曝光，我们一点儿都不感到吃惊。”
但现任国际奥委会委员的考特斯说，对美国奥委会来说，正确对待这起涉及多人兴奋剂包庇案的做法是“有一个不同的态度。”“这件事是非常令人失望的。”考特斯说，随着(WADA)的成立，随着处罚的统一，体育世界已经向前发展了。国际奥委会此前已经采取了对前东德时期涉及服用兴奋剂的运动员不追回奖牌和取消纪录的态度，他不知道现在这样做(如取消刘易斯冠军资格索要金牌)是否合法。但WADA不能对以前发生的兴奋剂舞弊事件无动于衷。
国际田联秘书长伊斯特万・居莱说，他希望对“这样一件涉及15年前的兴奋剂丑闻进行一次调查，因为它对我来说永远感到怀疑。”
“你怎能相信一位负责这项工作的人与这件事无关，而15年后又出来进行这样的指责呢？但我理解而且完全同意那些要求对此事进行独立调查人的意见，真相必须被查清，这是美国奥委会的职责来给出真实的回答。”
英国奥委会主席里迪埃说，“我同意伊斯特万的意见，也同意刘易斯和其他任何人一样不能获得特殊的待遇。如果这个事件不是真实的，那么这些被涉及的运动员迟早将会被洗清罪名，恢复他们的名誉。”
英国田协CEO穆尔克罗夫特说，“如果这是真的，这个报道是准确的，那么这个包庇的丑闻无疑是一个可怕的事件，有关方面需要对此事进行独立调查。其中一个有利的条件是，我们现在有了国际体育仲裁法庭和WADA这样独立的机构来调查此案，或者通过他们建立一个独立的调查班子。”
曾获得1996年美国亚特兰大奥运会男子100米冠军的加拿大著名选手多诺万・贝利接受《多伦多明星报》采访说，刘易斯兴奋剂丑闻的揭露是“令人满意的”。（中体在线）
