<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>王丽萍：悉尼竞走金牌得主瞄准雅典奥运会</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1313:56:27
2000年悉尼奥运会女子20公里竞走冠军王丽萍作为辽宁队队员也来到扬州，不过她没有参加12日在这里举行的全国竞走赛，而是为队友提供一些后勤方面的服务。
12日上午，一身休闲装打扮的王丽萍身背耐克包，手拿一台家用摄像机在为参加比赛的队友做义务摄像师。
记者从国家集训队女子20公里竞走主教练王春堂那里了解到，5个月前王丽萍刚做了妈妈，目前在国家集训队恢复训练还不到3个月，体能等各方面还没有调整过来，所以不能参加本次比赛。
王丽萍告诉记者，目前她的身体状况良好，正根据自己的身体情况制定恢复训练计划。今年9月份的全国冠军赛可能会是她复出后的首场比赛。她还表示，她的目标直指2004年雅典奥运会，并有夺牌的信心。
当谈到她5个月大的女儿时，王丽萍显得十分开心。她说女儿像她爸爸，现在在辽宁老家和长辈在一起，她自己没有尽到做母亲的责任，相信女儿长大后能够理解她。
王丽萍还表示，国外女运动员生完小孩后大都还能活跃在运动场上，她要以自己的行动来证明中国女运动员同样也可以做到。如果身体允许她将持续到2008北京奥运会。（新华网）
