<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国际田联欲为拉德克里夫修改奥运赛程</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2715:19:52
英国伦敦2月26日消息，为了给英国女子长跑名将拉德克里夫在明年奥运会历史性地夺得马拉松和万米双料冠军创造机会，国际田联表示愿意修改雅典奥运会的田径赛程。
英国著名长跑女将拉德克里夫日前表示正在考虑同时参加雅典奥运会的万米和马拉松比赛。根据已经制订的赛程，雅典奥运会的马拉松比赛将先于女子万米在8月22日举行，5天后将进行万米比赛。而对于长跑运动员来说，在参加完马拉松赛后往往需要数周时间来恢复。目前的赛程基本粉碎了拉德克里夫同时参加这两项比赛并夺冠的梦想。在奥运会历史上只有捷克选手扎托佩克在1952年的赫尔辛基奥运会上同时夺得了男子马拉松和万米金牌，他还在同届比赛中赢得了5000米的冠军，而女选手还从未有一人有此辉煌。
国际田联表示，如果拉德克里夫真的想同时参加这两项比赛，他们愿意修改赛程为其夺冠创造条件，将女子万米比赛提前到马拉松前进行，但需要拉德克里夫提出申请。在接到拉德克里夫正式申请后，国际田联将在4月5日的会议上讨论此事。
拉德克里夫在去年横扫女子长跑比赛，先后夺得欧锦赛5000米和万米冠军，并创造了女子马拉松最好成绩，成为第一个跑进2小时18分的女选手。在上周日结束的波多黎各10公里公路赛上，拉德克里夫又创造了世界最好成绩。去年一年的优异表现为拉德克里夫赢得了包括国际田联年度最佳女运动员在内的一系列荣誉。
国际田联此前曾有过调整奥运会赛程的先例，他们在1996年的亚特兰大奥运会上为美国短跑名将迈克尔-约翰逊修改了男子200米和400米赛程。(新浪体育)
