<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拉德克里夫：再创世界女子马拉松最好成绩</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1322:08:38
英国伦敦4月13日消息，在今天结束的2003年伦敦马拉松赛中，英国著名中长跑运动员拉德克里夫以2小时15分25秒的惊人成绩，打破了由她自己保持的女子马拉松世界最好成绩，再次证明了自己是世界最伟大的女子马拉松运动员之一，原2小时17分18秒的成绩是她去年10月13日在芝加哥马拉松上创造的。
拉德克里夫在今天的比赛继续以往大胆领跑的战术，从1公里处就开始甩开大部队，与两名肯尼亚男运动员跑在一起。国际田联为鼓励其创造好成绩，赛前特意大开绿灯，允许男运动员为其领跑。
拉德克里夫是本次比赛的卫冕冠军，她在半程的时候已经领先第二名、前世界最好成绩创造者肯尼亚选手恩德拉巴79秒，在终点时将领先优势扩大为4分29秒，并将原最好成绩提高了惊人的1分53秒。
在终点接受采访时，拉德克里夫表示原来曾认为伦敦的街道不适合跑出好成绩，但从去年开始转变了这一看法。今天虽然有点风，但风“似乎一直跑在我们后面”。
今天参加比赛的选手可谓高手云集，其中包括2001年的冠军、埃塞俄比亚选手图卢，前芝加哥和波士顿马拉松赛冠军恩德拉巴。
29岁的拉德克里夫去年才开始尝试全程马拉松比赛，就是在伦敦马拉松上，并且以世界第二好成绩一举夺冠。此前在2000年的悉尼奥运会和2001年的世锦赛上都只是夺得女子10000米的第四名。之后转向公路比赛，并在2000和2001年夺得半程马拉松赛冠军。2002年10月13日，拉德克里夫在芝加哥马拉松赛上击败恩德拉巴夺冠，并将世界最好成绩缩短了89秒！
肯尼亚著名选手阿贝拉在冲刺时刻以微弱优势击败其他4名选手，夺得男子组冠军，成绩为2小时7分56秒，意大利选手巴尔蒂尼以相同成绩名列第二，肯尼亚选手恩古勒帕斯以1秒之差获得第三。(新浪体育)
