<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“以赛带练”新举措凸显中国田径选手训练软肋</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-267:29:47
今年在以检验冬训效果和年度达标为主的全国田径室内锦标赛上，田管中心提出了“以赛代练”的口号。或许正是受这条政策的影响，前不久在天津、北京的两站全国室内田径比赛中，大部分选手的成绩普遍平平，只有上海选手刘翔一人的成绩稍许有亮点。
今年全国室内田径锦标赛的最后一站也就是第三站本周末将移师上海莘庄，针对国家田管中心的这一新举措而比赛选手却成绩平平的现象，记者昨天采访了上海田径队的领队孙杰。
带队参加了前两站赛事的孙杰承认，比赛的精彩程度确实不尽如人意：“选手们在比赛中的目的只想达标，成绩自然好不到哪里，尖子选手往往缺乏竞争对手而没有好成绩也是一个因素。”
上海选手刘翔在北京站的比赛中，60米栏跑出了7秒63的好成绩，不过这个成绩与他保持的7秒55的亚洲纪录尚有一定差距。尽管这样，上海选手在前两站比赛中的达标率基本都保持在80％左右的水平上，位列全国前列。这样的比较之下，更反映出目前我国田径选手整体状态的低迷。
据记者了解到，今年全国田径锦标赛前两站的比赛成绩，与同期在世界其它地方举办的室内赛比较，差距很大。例如，在21日至22日举行的英国伯明翰室内田径大奖赛上，埃塞俄比亚选手格布雷塞拉西和俄罗斯名将费奥法诺娃分别以8分4秒69和4.77米的成绩刷新了男子2英里和女子撑杆跳世界纪录；女子跳高的成绩达到了2.02米；女子1500米冠军跑出了4分03秒58的好成绩，参赛的12位选手的成绩均在4分19秒内。女子三级跳远的最好成绩达到了14.71米，比国内锦标赛前两站赛事的最好成绩多了近1米。
同期在国内比赛的中国田径选手不出成绩的主要原因在于，中国各田径队的训练周期和国外相差了一个月左右。据孙杰介绍，目前各队的冬训才进行了两个月，一般要训练到三个月后运动员才会出成绩。田管中心既要让一些优秀运动员参加国际比赛，又要让他们参加国内比赛，所以为了最大限度地调节好选手的比赛状态，就出现了这一个月的时间差，因此目前的室内锦标赛还没有到运动员出成绩的时候。
西方一些田径强国选手冬季要参加七八场比赛，而且有些项目比如长跑，起点非常高。过去我们冬季只训练不比赛的观念已经过时了，田管中心组织本次巡回比赛的初衷是想以竞赛为杠杆，促进田径运动的良性发展，尤其是短跑、跨栏、跳跃、投掷项目需要上一个台阶。
据孙杰介绍，国际上运动员“以赛带练”已经成为一种风气，而且室内赛事也已成为趋势，欧洲从1月份起就进入室内赛季，一年有十几个赛事在等着运动员参加，运动员必须多参加比赛，才能带动训练水平逐渐提高，对心理、生理、比赛经验等都有好处。
虽然目前的成绩不理想，但是中国田径正在同国际慢慢接轨。（新闻晨报）
