<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国际田坛将出小飞人琼斯蒙哥马利有了爱情结晶</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1014:06:57
女飞人琼斯怀孕了！孩子父亲是男子百米世界纪录保持者蒙哥马利！对于爱好体育的人们来说这无疑是个好消息。“虎父无犬子”，何况是当今世界男女飞人的孩子。相信在经过了阿加西、格拉芙诞子的热潮之后，国际体坛又将掀起新一轮关于这个孩子的未来的舆论热潮。
据澳大利亚媒体周三报道，三枚奥运会金牌得主、27岁的美国女子短跑明星琼斯日前告诉朋友自己与男友蒙哥马利有了爱情结晶，并将退出今年的所有比赛。该媒体称琼斯和蒙格马利对于这个消息都非常震动，琼斯的发言人并未确认此事，但表示将在周四做出正式声明。
琼斯2000年首次参加奥运会便夺得5枚奖牌，其中包括女子100米、200米和4x400米接力三枚金牌。据该媒体透露，琼斯在安全度过了怀孕的前12个星期后才将消息透露给朋友。
琼斯原定将在本月晚些时候在美国加州参加本赛季的首场比赛，但几周前她借故尚未准备好取消了计划。作为女子200米跑的卫冕冠军，今年8月的巴黎世界田径锦标赛将是琼斯今年比赛的重头戏，她也计划参加4个项目的比赛，如今看来都将泡汤了。但琼斯暗示将在明年的雅典奥运会上参加5项比赛。
28岁的蒙哥马利去年创造了新的9秒78的男子百米世界纪录，三年前他与队友合作夺得了悉尼奥运会男子4x100米接力的冠军。
蒙哥马利目前有一女塔哈米亚，2001年7月1日出生。琼斯两年前与铅球名将亨特离异。(新浪体育)
