<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>没时间拥抱爱情--刘翔眼前只见跨栏不见女友</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1110:59:24
刘翔很帅，尤其是近距离看。他的笑是很透明很单纯的那种，再加上一点腼腆，让人感觉他是个阳光男孩。
“刘翔性格偏内向，”孙海平教练介绍说，“刚到队里时话都不敢多说，现在好多了。从前，即便是在教练允许队员自由支配的个人时间内，他也不敢在我面前玩，现在不一样了，可以大大方方地在我面前做自己喜欢做的事情。老队员，有了一定的发言权；成绩上去了，更自信了。”
刘翔却说自己“只是安静的时候多一点，不喜欢太乱的环境。”获得十佳运动员称号的他说没想到：有那么多优秀运动员呢！但那晚听说这个喜讯后，第一个反应却是把手机关上，因为肯定有很多记者要打电话进来，他不喜欢。
教练说刘翔节奏感韵律感都不错，因而唱歌一定更不错。记者问时，他得意了：当然，不过比不上专业水平！据说他最拿手的是许志安的歌，有时候执拗不过同学或朋友的邀请，就被拉去卡拉OK几曲。就因为这，还让教练大为恼火了一次。
刘翔的记性好。除了用在学歌方面，还用在了很多他感兴趣的方面。比如，田径的40多个项目，无论是哪个项目的世界冠军，一出场他准认得出来，而且这位运动员是在哪场比赛中取得什么样的成绩、有什么特点，他全能脱口而出。“那有什么，只要看看秩序册就行了，没什么的。”刘翔不以为然。
刘翔的健忘也和他的记忆一样出名。
一次刘翔去欧洲比赛。临行前父母怕他衣衫单薄，特意交给他一件羊绒背心，千叮万嘱要他穿在身上。在比利时这件背心还好好的，结果到了法国却找不着了。
还有一次就更离谱了。在法国退酒店的时候，刘翔把自己的东西收拾好之后，背上包拔腿就出了大堂。从小到大，每一次出国比赛，从理财到理包，都是刘翔自己完成，这点从不用他人操心。但这次他居然把箱子放在房间里了。幸好孙海平教练走得最晚，到每个房间检查了一次，发现之后立刻把他叫了回来。
动静结合，粗细兼具，这就是刘翔的特点。
刘翔爱干净整洁。他的宿舍总被评为卫生宿舍。在家里他也喜欢帮父母做家务，拖地板、打理床铺，比姑娘还仔细。
有了名气之后，喜欢刘翔的姑娘很多，不过刘翔到目前为止还没有去拥抱爱情。“以后再说吧，我要求不高，只要挑一个自己喜欢的就行了１
他说，调皮地笑。(中体在线-中国体育报)
