<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>一个邻家大男孩--教练眼中的跨栏名将刘翔</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-3015:19:29
刘翔在田径场上不断取得的好成绩，使各路媒体的采访纷至沓来，也打破了他所想要的平静生活。对自己田径场外的故事，小伙子支支吾吾，不愿多谈，然而从一直跟随刘翔南征北战，如慈父般照顾他的孙海平教练那里，才了解到有关刘翔的一些小故事。
明星差点被埋没
孙指导回忆说：“记得刘翔刚从跳高转到跨栏组来时，由于年龄小，还在少体校练低栏。一次，我从国外回来，却没有找到他的人影，他被父母接回家了。原因是性格内向的他不善言辞，让老队员欺负了，学习成绩也下降了，爸妈不放心，不想让他练了。”
平时耐心的孙指导这下可着急了：“这是一块‘好料’，身材不错，又有天赋，这么放弃岂不可惜？１于是他找到了刘家惟一支持孩子练体育的刘爸爸：只要刘翔能归队，我一定会保护好、教导好他，使他成才。孙指导的话感动了刘翔的父亲，中国田径的希望之星才没有湮没在茫茫人海中。
训练也有偷懒时
孙教练说：“刘翔虽然也有80年代独生子女所共有的惰性和依赖性，但对自己的事业却非常珍惜。当初从低栏转练高栏，只练了三个月，就在一次全国比赛中达到健将级，接着他又不声不响地暗自使劲，向国内最高水平靠拢。功夫不负有心人，他的成绩很快就跃居国内前两名。这时小家伙开始发话：‘我会拿第一名。’2001年他相继获得了全运会、东亚运动会以及世界大学生运动会三项冠军，达到第一次飞跃，2002年最好成绩已经列世界排名第四位。当然成绩面前，小家伙有时会偷偷懒，对教练安排的计划也要打点折扣，但他会随时关注田径场上的最新动态，新目标是向更高更强的世界名将发起挑战。”
丢三落四的大男孩
虽然事业还在蒸蒸日上，但20岁不到的刘翔还是一个孩子，每次他出国比赛，父母总是很不放心：一是怕他太累了，另一个是怕他丢三落四，叮嘱孙指导要多提醒他。有一次去欧洲五国参赛，父亲怕他受寒，把自己新买的鸭绒背心让儿子带上。孙指导说：“前四站时，每逢离开房间，我总是会帮他查看一下，箱包衣服有没有遗漏。最后一站时，翻译和他同住一间房，我有点疏忽了，结果就把这件新鸭绒背心给丢了。在这次刚结束的国外比赛，小家伙好不容易没丢东西，但是却把手机又忘在了北京的宿舍里。还好，没弄丢。”
“刘翔平易近人，就像是一个邻家大男孩。他也是一个重情义的孩子，每次外出比赛，他总不忘记给每位长辈带份小礼物。没有时间碰面，就和朋友在网上聊天，用手机发短信。平时，他总是想方设法地帮助队友，还把赞助商提供的衣服和鞋子送给经济条件有困难的队友，小队员们都愿意跟他交流比赛心得，他也会把自己的技艺传授给他们。”
师徒俩马上又要开始新的征程：五月份将前往日本参加世界田联举行的黄金站赛事，让我们一起祝他们好运。（中体在线）
2003年3月17日，在英国伯明翰举行的世界室内田径锦标赛男子60米栏决赛中，以7秒52的成绩为中国队赢得一枚铜牌，从而结束了中国男选手在该项赛事中18年未夺牌的历史。
2002年10月9日，在第14届亚运会田径比赛中，夺得110米栏冠军并打破亚运会纪录。
