<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>厦门马拉松大赛调整路线为电视直播扫除盲点</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1320:10:17
记者昨天从厦新厦门国际马拉松赛组委会获悉，将于3月30日举行的这项马拉松大赛的比赛路线日前作出了调整。
此前公布的路线要途经中山路、思明南路这样的老市区，而上述地点将无法完成电视直播的信号传送。由于中央电视台转播马拉松比赛的现场信号必须达到80%以上，经组委会研究，比赛的路线做了小部分调整，即不再途经容易为转播带来盲点的上述路段。1月下旬，国际丈量员胡新民再次来厦，对调整后的路线重新进行了丈量，新的路线也得到了国家体育总局田管中心的认可。
重新确定的比赛路线为：“厦门国际会展中心―――环岛路―――黄厝(5公里项目出口、10公里项目从此处折回起点)―――厦大白城―――跨海大桥―――民族路―――同文路―――鹭江道―――湖滨南路―――白鹭洲路―――外国语学校―――建业路―――湖滨北路(东渡)―――湖滨西路―――鹭江道―――同文路―――民族路―――――跨海大桥―――厦大白城―――环岛路―――厦门国际会展中心”。(厦门日报)
