<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>东京琵琶湖马拉松赛肯尼亚选手首次夺冠</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-515:12:29
肯尼亚著名男子马拉松选手科斯盖，在日前结束的第58届日本东京琵琶湖马拉松赛中，力克群雄夺得冠军。
这次比赛中，两度纽约马拉松赛亚军科斯盖以2小时7分39秒的好成绩，战胜一直与他咬得很紧的西班牙选手佩纳第一个冲过终点。这是他自2000年称雄东京马拉松赛以来在日本取得的第2个马拉松赛冠军。同时，也是肯尼亚选手在这个传统的比赛中首次夺魁。
两年前曾问鼎此项冠军并以2小时7分34秒创造该赛纪录的佩纳以20秒之差获得第2,第3名被2001年世界大学生运动会半程马拉松冠军、日本选手藤原正和获得。
比赛的天气非常理想，气温12摄氏度，湿度为63％。比赛开始后速度很快，领先的澳大利亚选手莫内合蒂前5公里和10公里的最好成绩为15分04秒和30分01秒。
赛程过半时，跑在最前面的肯尼亚选手比沃蒂的成绩为1小时03分44秒。在27公里处时，包括科斯盖在内的10名选手仍跑在第一集团。直到32公里的爬坡赛段第一集团才开始分裂，科斯盖冲出重围处于领先。
当比赛进行到41公里时，科斯盖领先佩纳8秒，最终以2小时7分39秒的成绩夺冠，与赛会纪录相差5秒。(中国体育报)
