<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>二○○三年全国竞走锦标赛三大看点</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-259:26:22
将于4月12日至14日在江苏扬州举行的2003年全国竞走锦标赛，将首次以黄金作为一种奖励手段，负责本次比赛赛事推广的北京金王国际体育公司总裁肖景匀解释说，之所以选黄金作为一种奖励品，是因为竞走是一项非常艰苦的比赛，同时又是中国田径在奥运会上争金夺银的重点项目，但是竞走需要普及，需要社会的关心，所以考虑以黄金作为这次比赛的一个亮点，并希望将这项比赛办成一个长期的、传统的精品赛事。
据悉，一公斤黄金是作为比赛正常奖励之外的一项额外奖励，只奖励给最接近奥运冠军水平的运动员，即在三个奥运项目男子20公里、50公里和女子20公里竞走的冠军的成绩中，参照去年世界排名，谁的世界排名最靠前，谁将独享这一公斤的黄金。同时，这项奖励还会逐年增加，到2007年将增加到五公斤黄金。今年黄金落谁家，将是本次比赛的第一个悬念。
这次比赛的另一个看点是国家竞走集训队的首次亮相。自年初开始集训和选拔，到2月12日之前已经基本形成队员名单的国家竞走集训队面临的困难是可想而知的，一方面是作为重点项目的中国竞走整体水平滑坡，选拔出来的队员有相当部分是为2008年奥运会储备的后备人才，还不能马上出成绩；另一方面，国家竞走队要作成国内最好的竞走队，在训练、管理、科技服务方面都做到“全国样板”的水平，更重要的是拿出成绩，完成今年世界田径锦标赛和明年雅典奥运会的任务。因此，刚刚组建的国家竞走集训队在本次比赛中将以一种什么样的面貌出现，能走出什么成绩，是整个田径界都关注的，也是本次比赛的第二个悬念。
这次比赛的再一个特点是首次采用主办单位将赛事推广全权委托给一家专业公司运作，赛事推广公司也作出了“黄金大奖赛”这样的策划。作为一向不被市场关注的田径比赛，能否成功吸引赛事，能否通过这样一个手段逐步使田径比赛走向市场化，吸引越来越多的人关注，越来越多的企业赞助，主办方对此充满信心。他们认为，竞走比赛的路线长，时间长，观众多，作为推广城市形象和企业形象的一个载体是十分合适的。尽管如此，赛事推广仍是本次比赛的第三个悬念。(中国体育报)
<我要评论><中体聊斋><><>
