<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>9秒65钱伯斯瞄准新的世界纪录</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2014:53:34
英国伯明翰2月19日消息，欧洲男子百米冠军、英国著名短跑选手钱伯斯周三表示，已经将新的目标放在了打破蒙哥马利创造的新的男子百米世界纪录上。
钱伯斯是在伯明翰大奖赛的新闻发布会上透露这一消息的，这将是他今年的首个室外比赛，将于周五在英国伯明翰举行。钱伯斯在新闻发布上说自己的目标是跑进9秒65，而蒙哥马利在去年的巴黎大奖赛总决赛上创造的世界纪录为9秒78，当时钱伯斯屈居亚军。
今年24岁的钱伯斯目标不仅仅是新的世界纪录，他还渴望能与奥运会和世锦赛双料冠军格林在下月的世界室内田径锦标赛中同场竞技，但后者周二宣布因为小腿拉伤，有可能缺席本赛季余下的室内赛事。钱伯斯和格林本有机会在今年2月1日的波士顿室内60米比赛中相遇，但钱伯斯因为在训练中受伤，退出了该项赛事。在两人去年的6次室外比赛中，钱伯斯5次战胜了前世界纪录保持者格林。
周五的伯明翰大奖赛同时还是英国队世界室内田径锦标赛的选拔赛，由于同时参赛的刘易斯-弗朗西斯、贾森-加德纳和纳米比亚著名选手弗雷德里克斯实力不俗，钱伯斯对本次比赛并不敢掉以轻心，毕竟他已经两年没有参加室内比赛了。
去年是钱伯斯成绩辉煌的一年，他不仅夺得了慕尼黑欧锦赛的男子百米冠军，还以9秒96创造了新的赛会纪录。在9月份的国际田联大奖赛总决赛上，钱伯斯还以9秒87的成绩平了由同胞克里斯蒂创造的百米欧洲纪录。(新浪体育)
<我要评论><中体聊斋><><>
