<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘翔唱卡拉OK庆室内田径世锦赛摘铜</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-187:53:21
世界室内田径锦标赛16日进入第三天，中国年仅19岁的刘翔以7秒52的成绩获得了男子60米栏的一枚铜牌。
获得这个项目金牌和银牌的分别是美国选手阿伦・约翰逊和古巴选手阿尼埃・加西亚，成绩分别为7秒47和7秒49，英国名将科林・杰克逊以7秒61名列第五。
在这个高手云集的项目中，刘翔是第一个在世界室内田径赛上拿到奖牌的中国选手，也是这次世锦赛上惟一一名获得奖牌的亚洲选手。这个在上海就读政治学专业的年轻小伙子兴奋无比，甚至连回家后用什么样的方式来庆祝都想好了。
“去唱卡拉OK１他毫不犹豫地选择了自己最喜欢的方式。他说：“我要叫一大帮朋友一起去唱。西方的和中国的音乐我都喜欢，尤其喜欢迈克尔・杰克逊。”
然而在比赛中，刘翔的当务之急却是赶超另一个杰克逊。说到36岁的田径传奇人物科林・杰克逊，刘翔流露出了一脸的崇敬。他说：“坦率地讲，我没想到我能拿牌。我来到这儿的时候，目标也就是闯进决赛。进决赛之后，我又想我可能也就是进入前六吧。我知道杰克逊来了，他可是室内外世界纪录的保持者，而且这儿还有古巴的奥运会冠军加西亚和美国的约翰逊。”
但现在的刘翔再也不会妄自菲薄了，他已经把下一步的目标指向了今年夏天将在巴黎举行的室外田径世锦赛上创造辉煌的成绩。(新华网)
