<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国际田联今年将重点帮助非洲发展田径运动</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-913:51:01
国际业余田径联合会主席拉米纳・迪亚克8日在此间发表谈话指出，国际田联将在今后几年内重点帮助非洲发展田径运动，特别是大力支持非洲青少年和女子田径项目的发展。
迪亚克目前正在摩洛哥进行工作访问，他在8日举行的记者招待会上说，非洲大陆拥有丰富的田径人才资源，越来越多的黑人选手出现在国际田径赛场，并不断创造佳绩。但由于缺少资金、管理人才和教练，非洲田径运动的发展还基本处在自生自灭的阶段，对青少年选手和女子运动员的培养尤其落后。
迪亚克指出，为了促进非洲田径运动的发展和提高，国际田联准备在摩洛哥著名的田径训练基地伊芙兰成立一个非洲田径培训中心，主要为非洲各国培养田径管理干部和不同水平的教练。此外，国际田联还计划帮助非洲经常主办一些地区和国际田径赛事，通过举办比赛来发现和锻炼各种人才。
迪亚克是7日抵达摩洛哥进行工作访问的。他此行的主要目的是支持摩洛哥申办2005年世界田径锦标赛。因此，他在这里除同摩洛哥田径协会领导人举行工作会谈外，还将参观和考察摩洛哥各地的一些体育比赛设施。(四川新闻网)
