<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>打叙利亚备战仅十天国奥昆明备战一天比一天紧</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1110:57:49
国奥队本期昆明集训时间是从4月10日至5月3日。这24天时间被沈祥福细化为三个阶段：“从4月10日到15日是第一阶段，球队这个阶段主要是进行恢复性训练，对球员的身体情况进行细致检查，对球员的伤病进行治疗。”他解释说：“因为参加集训的球员无论是生理状态还是心理状态都不在一个水平线上。我希望通过第一阶段的恢复性训练，让大家从同一条水平线上共同起步。”
对于冯祺、王华等国奥队新人来讲，这段时间也是他们熟悉队友、熟悉球队打法的“过渡期”。弃用徐亮和杨林，沈祥福在备战的关键时刻临阵换将，着实冒了不小的风险。而一旦新人表现不佳，沈祥福无疑将承受巨大的压力。“应该说这段时间对几名新队员相当关键，毕竟他们以前没有参加过国奥队和国青队的训练，他们都需要时间来适应。”即便是对张亚林等参加过国奥队集训的队员，他们能否在最短的时间内进入状态，将是决定沈祥福能否在预选赛中派出“奇兵”的关键。
从4月16日到23日是本次集训的第二个阶段。这也是球队进行体能储备的重要阶段。”沈祥福表示：“体能储备是球队准备期中最重要的一项内容。对球队来说，技战术的发挥都要有良好的体能为基矗从有氧训练到混氧训练再到无氧训练，国奥队已经做好了细致的计划。”
但是让沈祥福心烦的是，作为对预选赛上球员状态起关键作用的体能训练，实德队中的几名国奥主力球员因为要参加冠军联赛而无法完成。“中国足协已经明确表态，无条件支持实德队参加亚洲冠军联赛，我们也只能要求队员平时在队里自己加强这方面的训练。”年初的欧亚拉练中，国奥队在一系列的热身赛上表现不佳，很大程度上是受到体能的制约。而对于从去年联赛后就一直没有休息过的胡兆军、阎嵩等球员的体能状况，教练组并不隐瞒自己的担心：“现在急也没有用，只能等他们回到队里后看情况再决定。”
体能储备结束后到5月3日正式比赛，这中间只有10天时间，是国奥队将为迎战叙利亚队进行技战术演练的时间。“和以往集训的技战术演练相比，这次集训的技战术演练将更具针对性。”沈祥福说，“我们第一阶段的对手很明确，就是叙利亚队和巴基斯坦队的胜者，而且从两队实力分析，和叙利亚交手的可能性更大。对他们的特点，我们已有所了解。在这次昆明集训中，我们肯定会好好地研究对手，在训练中做到有的放矢。”对于在艰苦的体能训练后，队员能否在短短10天之内进入比赛状态的问题，沈祥福却并不担心：“我们从来也没有放松过体能方面的训练，只是一直没有像这次这样进行系统的训练。我们进行这次体能训练，不光是为了这两场比赛，更是为后面的比赛做准备。”
“从三年前组建国青队开始，我们就一直瞄准了奥运会出线这个目标。”沈祥福坦言，国奥队面临的困难很大，但是不管教练组还是球员现在都充满了信心：“不管怎么样，我们都会为奥运会出线这个目标付出百分之百的努力。我希望这次集训的所有队员都能够明白自己所肩负的重担，能为有机会参与其中而感到自豪―――――只有这样，才能增强信心并且将教练组的要求彻底贯彻，在比赛中打出最好的成绩。”(体育周报)
