<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>马俊仁又玩“绝活”欲用蚂蚁创造奥运冠军</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-219:35:55
颇有争议的田径教练马俊仁又在玩“绝活”了：他现在正在探索各种蚂蚁的功能，正确了解它们对于运动员的作用。马俊仁过去曾经依靠著名的甲鱼血和蘑菇食谱让他的运动员得到了国际大赛的金牌。现在，他正在寻找更为容易得到的蛋白质，来为他的运动员提供能源。
小蚂蚁是丰富的蛋白质来源
挥舞着烟卷的马俊仁特别强调说：“我的运动员遵循着特殊的训练方法和食谱。现在与过去相比，没有什么变化。他们仍然食用特殊的食物，但是我现在正在研究蚂蚁。目前有大约2万种蚂蚁。我认为，蚂蚁是丰富的蛋白质来源。”
成绩迅速提高的孙伟伟说，马俊仁仍然保持了过去的严格训练方式。“我每天训练中必须跑上一个马拉松，每周我训练6天半。”但是当记者向孙伟伟提出有关她的食谱和其他食品供应时，孙伟伟耸耸肩膀说道：“我吃饭很正常，没有特别调制的食品。”也许，蚂蚁可能是孙伟伟食用的汤中的某种新的和特殊的成分。
身材苗条的17岁姑娘孙伟伟已经将2008年的北京奥运会作为她的目标。“我希望参加2008年北京奥运会的马拉松比赛并且获得金牌。”
仅辽宁就有新弟子四百多人
马俊仁现在担任辽宁省体育局的副局长。总的来看，马俊仁现在的工作主要是管理，而不是亲临指导。
对于悉尼奥运会之前的违禁药物事件，马俊仁没有过多的纠缠。口中不断吞云吐雾的他笑着说道：“一切都过去了。现在，仅仅辽宁省就有400多名田径运动员，他们在我的指导和照料之下，我希望将他们都培养成为冠军。”
能将任何人培养成世界冠军
我们知道马俊仁对于夺冠之道特别精通，因此我们询问马俊仁，要想成为一个田径冠军最重要的因素是什么。出人意料的是，马俊仁的回答既精炼又简捷：“一个好的教练。”
虽然马俊仁没有明确地指着自己，但是他的意思很清楚，他就是这种教练。他说：“教练是这个难题中最为重要的部分。运动员就像小学生一样，没有老师，他们就学不会什么。其实，这就像搞建筑一样。”马俊仁指着港口对面的中国银行大楼说道：“每一个建筑都需要一个建筑师，每一个运动员都需要一个好的教练。”
接着，马俊仁的动作和语言更为生动了。他手中的烟卷燃烧着。他充满信心地说：“我能够将任何人培养成世界冠军。但是，他必须在很小的时候就来到我这里。天才是重要的，但是没有一个好的教练，天才也会被浪费掉。”（江南时报）
<我要评论><中体聊斋><><>
