<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>格林对世界室内田径赛说“拜拜”</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2011:16:55
奥运会和世锦赛男子百米冠军格林18日在美国北卡罗莱纳州拉雷赫宣布，他因伤将结束今年的室内赛季比赛。这意味着，格林很可能与3月14日开始的英国伯明翰世界室内田径锦标赛说“拜拜”。
格林是目前男子室内60米世界纪录保持者，曾希望在今年的室内锦标赛上夺得冠军，为今年8月的巴黎世锦赛进行技术和心理的储备。但这次意外受伤，让格林不得不退出今年的室内赛季比赛。
格林说，他是上周末(15日)在阿肯色州的比赛中拉伤了小腿。在那次比赛中，格林第二次只获得了60米比赛的第3名，状态显然不好。
格林去年室外比赛的成绩很不好，自己保持的男子100米世界纪录被同胞蒙哥马利夺走。但他上月表示，将全力恢复并期待在伯明翰室内锦标赛上打破男子60米世界纪录。
格林说：“我目前的健康水平比去年好，对今年取得令人刮目的成绩(室外)充满信心。”
格林的教练史密斯认为，在2月28日至3月2日期间的波士顿美国室内锦标赛以前，格林的伤将不会痊愈。因此，今后几个星期格林将安心养伤，改进技术，避免反复受伤。(中国体育报)
<我要评论><中体聊斋><><>
