<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>室内田径世锦赛：飞人缺阵老将垄断</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1413:27:10
伦敦3月12日电将于14日在伯明翰举行的第9届世界室内田径锦标赛，看上去更像是“35岁以上”锦标赛。
随着蒙哥马利和琼斯这对世界“最快情侣”的缺席，为时3天的本届世界室内田径锦标赛，已经显露出“先天不足”的症状。同时，莫里斯-格林、希沙姆-奎罗伊和加布里埃拉-萨博这几个世界田径的显赫名字也同时出现在了缺席名单中。但这座竞技场展示了一份“旧时代名人录”：短跑项目上有默琳-奥蒂(42岁)和盖尔-德弗斯(36岁)，中长跑项目上有雷吉娜-雅各布斯(39岁)，跨栏比赛有科林-杰克逊(36岁)，三级跳有乔纳森-爱德华兹(36岁)。他们个个是有力的奖牌竞争者，而且过去就是――或者说过去更是。
在更加讲究身体状态的竞技场上，年过35岁的运动员往往被视为“长者”。“我想这种状况的发生对人类和人性的发展有利无害，”美国男队主教练斯坦・亨茨曼说，“我想，我们都在重新审视我们对所谓年龄的概念。只要他们喜欢参与竞争并乐在其中，那就很好。”这位15年前曾率队征战汉城奥运会的前美国国奥队主教练还说：“在过去的10年或12年间，田径运动员开始把这项运动做成一项事业，并把自己变成职业运动员，这在田径史上算是新生事物。而在美国的其他体育项目中，运动员到40、41岁的时候还在竞技场上拼争。这是时代的标志。”（新华网）
