<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>马俊仁一改形象带病出席全国政协会议</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-513:12:47
在全国政协会议第十届全国委员会在京召开之际，辽宁省体育局副局长马俊仁引起了大家的关注。马俊仁是体育界5位“老委员”之一，但却历来不修边幅，并以“炮筒子”著称。然而昨日，他在参加小组讨论时却一反常态，西服革履地坐在桌前，认真听大家的发言。
开会前，记者曾给他看当天报纸上的一幅照片，那是3日他在人民大会堂前的镜头，图片标题是：“‘神秘’的马俊仁究竟在想什么？”老马看到照片一惊：“又琢磨我什么了？”端详了一阵，他没发现什么，便要求道：“留给我做纪念吧。”一个小时后，老马揉着腰说话了：“我这腰不知怎么做下病了，站着还行，坐着就疼。不过，这次我下决心了，说什么也要坚持参加会，尽委员的职责。”
现任辽宁省体育局副局长的马俊仁开始操着一口东北腔发言：“昨天听了政协常委会工作报告，我觉得九届全国政协取得了很大成绩，体育组的工作也不错……
作为著名中长跑教练、辽宁省体育局副局长，马俊仁已参加两届全国政协会议，据马俊仁介绍，他是1日抵达北京的。对于中国田径在2008年奥运会能否夺得金牌，马俊仁表示，现在没有一个人敢保证。辽宁运动员在世界赛场上取得了辉煌的成绩，一定会珍惜北京举办奥运会的机会，为国争光建功，中国田径运动员一定能取得更好的成绩。(东方体育日报)
