<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>全国竞走锦标赛在扬州举行奖“金”一公斤</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1820:14:54
由国家体育总局田径运动管理中心、中国田径协会主办，江苏省体育局、扬州市体育局承办，北京金王国际体育公司独家推广的全国竞走锦标赛――黄金大奖赛将于2003年4月12日至14日在扬州举行。本届比赛的最大亮点就是赛事推广单位将以一公斤黄金对获得比赛冠军者进行额外奖励，并称黄金重量以后还会逐年递增。据了解，以黄金作为对运动员的奖励在我国体育比赛中尚属首次。
竞走是我国田径项目中为数不多的能够问鼎奥运金牌的黄金项目，多年来我国竞走运动员曾多次获得这个项目的世界冠军和奥运会冠军。明年又将是奥运年，中国竞走运动员是否能够在奥运会上继续摘金夺银，今年的比赛将会起到非常重要的作用。为了迎接2004、2008年两届奥运盛会，国家体育总局田径运动管理中心在去年年底已将竞走作为主要的夺金攻坚项目之一，并下达了硬性的夺金指标任务。为此田管中心在去年年底通过全国范围内的公开招聘，重新选定了三位竞走国家队主帅。我国著名竞走教练员王春堂、邢富国、翟万波从2003年1月接手国家竞走队男女三个项目教鞭。今年年初国家集训队队员经过严格筛选终于确定下来。
这次“2003年全国竞走锦标赛――黄金大奖赛”既是全国第五届城运会竞走项目的预选赛，同时更是为了备战明年雅典奥运会的一次重要的“预选赛和选拔赛”。据了解，今年年初刚刚组建的国家竞走集训队队员将悉数参加比赛，其中不仅包括王丽萍、刘宏宇等世界名将，同时也有刘菲菲、周影等近年来在竞走比赛中崭露头角的后起之秀，因此比赛的激烈程度可想而知。首次设立的一公斤黄金大奖最终花落谁家成为本次比赛的最大悬念。（扬子晚报）
<我要评论><中体聊斋><><>
