<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国家田径集训你北上我南下多点开花</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-149:24:59
在国家体育总局田径运动管理中心，记者看到这里静悄悄的没几个人，人员几乎全到各地搞集训去了。目前，国家长跑马拉松集训队王德显教练带领的一队人马在青海多巴高原基地集训，胡荣教练带领的另外一队人马在北京的大兴基地集训，国家竞走队在北京八一基地集训，除此之外，男女标枪的优秀运动员集中在上海莘庄基地集训，男女短跑的优秀运动员集中在广西南宁集训，而男女铁饼和女子链球的优秀运动员则集中在贵州的清镇基地集训。
据田管中心有关负责人透露，类似这样的分项目集训今年一共要搞12次，都是在各项比赛的间隙和大赛之前，目的是为了监控训练情况，促进重点项目提高水平。
今年年初的中长跑集训、竞走集训和短跨组的冬季集训就十分成功，本月9日在维也纳打破男子60米栏亚洲纪录的刘翔正是因为冬训搞得好，所以一开春就表现出良好的竞技状态。
目前，除已经成型的国家长跑队和竞走队，其他项目的国家队尚在筹备之中。年初搞了主教练竞聘，虽然田管中心尚未宣布主教练人选，但事实上组队工作已积极展开。这次上海、广西和贵州的集训，主要目的就是通过集训来挑选一些重点项目的优秀运动员进入国家队，同时也是对各省市的情况进行摸底。各地集训都有统一的要求，比如要求运动员坚持文化学习，教练员进行业务探讨和交流，同时聘请训练学、营养学专家为教练员讲课。各省市的态度十分积极，仅南宁一地，就集中了150多名男女短跑运动员，而本来田管中心只要求60名运动员参加集训。(中国体育报)
