<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>析“出工不出力”田管中心冷看室内赛成绩</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-269:32:35
2003年全国室内田径锦标赛已经结束了天津和北京两站的比赛，虽说参赛人数较往年有了不小的增加，但成绩却少有亮点，而赛后还出现了对参赛选手“出工不出力”的置疑。究竟是什么原因导致室内赛成绩乏善可陈？记者就此采访了国家体育总局田管中心竞赛部部长水涛。
水涛认为，室内赛确实存在成绩不理想的问题，但是还应科学分析，客观看待。他说“这个时候猛出成绩，并不见得是件好事，很容易造成伤玻单纯地以国际大赛的水平要求运动员出好成绩，有悖运动训练规律。”
他解释说，运动员在一年中出成绩有自己的节奏，从运动训练角度讲，目前我国运动员的成绩高峰，应该出现在每年的4月到9月这个阶段。
“每年一开春运动员很容易受伤，一来刚刚经历冬训，身体比较疲劳；再者天气寒冷，人的神经兴奋了，但身体也比较紧，容易造成肌肉拉伤。而一旦受伤，整个上半年就报废了，”水涛说。“所以，我们并不急于在这个时候出现成绩高峰。冬训刚刚结束，如果比赛真的上到很高强度，运动员比较容易受伤。同时运动队也自然会有所掌握，选手们在发挥上会有所保留，实际上这是一种自我保护。”
水涛表示，举办全国室内田径锦标赛主要出于两个目的，一是检验冬训成果，二是适应国际室内赛事的需要。从今年已经进行的两站赛事来看，参赛选手人数较往年有所增加，分别达到了700多和500多人，规模较大；而且参赛各队基本上都完成了任务，质量比以往也有所提高，可以说这两个目的已经达到。另外，中国人寿保险公司的首次出资赞助，也体现了社会对田径运动日趋提高的重视。
谈到今后的田径室内赛，水涛表示，从国际田径发展来看，室内赛的举办是必不可少的，而比赛成绩的提高则需要多方在科学的基础上进行努力。从中心角度来说，“我们也在摸索，希望能在竞赛政策上进一步完善，妥善解决决赛水平不高的问题”。(中体在线)
