<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>李雪梅紧盯雅典奥运百米欲达11秒左右</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-911:17:02
听说记者要去采访，“女飞人”李雪梅电话中透出真诚。“史大哥，你就别来了，犀浦大老远的地方，电话中说说不是一样吗？现在抗‘非典’的风声紧呀。”在电话的那一头，她还没说完就笑开了。
“我的目标还是没有变，全力一搏，拿下奥运会入场券。”她接着又补充道。
在1997年的第八届全运会上，李雪梅百米跑出了10秒79的亚洲最好成绩，被誉为：“亚洲女飞人”。而这个成绩至今无人改写。
2001年九运会后，她的身影在田径场上消失了。
人们也许有所不知，这一年多来，李雪梅却是在与伤病作斗争。1998年在一次常规训练中，李雪梅跟腱受伤，当时如果全力治伤，主动放弃一些比赛是可以好的。但是，“亚洲女飞人”却停不下来，为了大局，她一年接一年地参加全运会、世锦赛和奥运会。到九运会前后，她的老伤已经导致她日常行走都见痛的毛玻此后，李雪梅做了长达一年的治伤调整。
主教练张容伟和李雪梅本人已经与国家体育总局田径运动管理中心签下了进军奥运会的责任书。今年春节后，李雪梅开始复出训练。
她告诉记者，今年初的恢复训练让她非常痛苦，训练强度增大，就浑身发疼，想要吐。好在有思想准备。教练和田径队的领导都给了她很多鼓励，现在的情况还好。这几个月来最怕的伤病也没有出现复发，她感觉好多了。
问起今年的国内比赛，李雪梅说，训练二三个月就开始比赛，肯定不行，今年国内赛事是不能参加了。我的目标还是盯着明年的雅典奥运会。想再有一个冬训的积累，在今年下半年或明年初百米达到11秒左右。
李雪梅说：“明年奥运会选拔赛是关键，成绩要在全国跑第一名，才能进入奥运会。至于明年参加单项还是接力项目，到时要看训练和准备情况，中国女子接力如不能进入奥运会决赛，我就要冲击个人赛。从目前我自己的情况看，是乐观的，在场上跑了这么多年，有经验了，也有实力，征战的积累，让我自己心态平和多了。这也是一个选手要具备的东西。”
李雪梅也是位很细致的人，因为与记者很熟了，放下电话前反而关切地说，外出采访，要注意防“非典”(中国体育报)
