<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>全国竞走赛不发奖金发黄金如此奖励尚属首次</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2511:53:01
谁的成绩最好，谁将赢得一公斤黄金的重奖。这条信息是２４日在这里举行的２００３年全国竞走锦标赛的新闻发布会上，主办方和推广方正式宣布的。以黄金作为对体育竞赛优胜者的奖励在我国体育竞赛史上尚属首次。
KK全国竞走锦标赛本来是项不设奖金的计划内赛事，但国家体育总局田径运动管理中心为推动田径走向市场，将本次赛事的推广权交给北京金王国际体育俱乐部有限公司。于是，推广方出台了设立黄金为大奖的创意。本次一公斤的黄金大奖仅奖给三个奥运项目冠军得主中，成绩在世界上排名最靠前的人。
KK“我们不想分割黄金，黄金仅奖给成绩最好的人，”金王公司执行总裁肖景匀说。据他透露，一公斤黄金大致相当于１０万元人民币。“如果以后我们还是推广方，我们计划将黄金每年增加一公斤，”他说。
本次全国竞走锦标赛将于４月１２日至１４日在江苏扬州举行，设有男子２０公里、５０公里，女子１０公里和２０公里四个成年项目，其中，女子１０公里不是奥运项目。据田管中心副主任王大卫透露，按照传统，这次锦标赛不设奖金，对前三名发金、银、铜牌。采取奖励黄金的形式是他们市场化运作的一个尝试。
由江苏省体育局和扬州市体育局承办的这次比赛奖励黄金也是借鉴国际流行的方式。国际田联在大奖赛的黄金六站中共设立５５公斤黄金，总冠军常是多人并列，多人分享黄金。竞走是我国的优势项目，陈跃铃和王丽萍曾先后在奥运会上夺得金牌。竞走也被列为２００８年奥运会我国夺金的田径攻坚项目。(新华网)
<我要评论><中体聊斋><><>
