<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“百米飞人”代言新款跑鞋格林坚信能跑得更快</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2117:12:55
最近，在一则阿迪达斯新款跑步鞋的广告里见到了中国体育迷们久违了的美国“百米飞人”毛瑞斯・格林。熟悉了竞技上傲视群雄的眼睛，即使是客串演员，格林也依然是一派领袖气质。
此次“飞人”代言的是一款含有阿迪达斯最新研制的“a3潜动能科技”的跑步鞋。在主题为“天赋肌体，无尽动能”的广告片中，格林在这双鞋的支持下完成了一次对自己生理极限的挑战。“这片子很有意思。因为a3是一个三维的能量系统，那两块装在鞋底的玩意儿真的在帮助我发力，我越跑越快，越跑越轻松，所以在片子里你看到我的心脏、肺活量等各项指标都达到了原来的三次方１回忆起拍摄过程，格林意犹未尽：“我们在英国郊外一个田径场上拍摄。我只记得自己一直在跑，在跑道上跑，在跑步机上跑，他们要求我表现出不同的神情。开始有些紧张，后来我索性不管旁边的人，把那当做一个人的比赛，自己跟自己的较量，挺有意思的。”
在未来的日子里，格林计划给他的崇拜者们更多的惊喜，虽然他已经是世界纪录保持者，但他仍坚信自己能跑得更快。此次出演阿迪达斯的广告，格林觉得很开心，因为他喜欢和别人分享对田径运动的热爱，也愿意为其他田径爱好者提供建议。（北京晚报）
