<TITLE>[体操]领队叶振南谨慎表态董震入选还需过关斩将</ENDTITLE>
[体操]领队叶振南谨慎表态董震入选还需过关斩将2003年04月01日15时10分来源:小满
离开赛场一年有余的“吊环王”董震近日决定复出，中国体操队领队叶振南在对此举表示欢迎的同时谨慎地表示：董震要想重新进入国家队，还需要经过综合实力和赛事的检验。
由于最近得到国家队准备组建单项队的消息，董震决定再次出山，并已于日前开始了恢复性训练，准备参加今年五月在张家港举行的全国体操锦标赛。对于这位昔日“吊环王”
的复出，叶振南表示：“董震的复出对于中国体操是件好事，首先就是对中国体操运动员运动寿命的一次挑战，外国有许多名将都年届而立还能在比赛中拿成绩，董震如果真获成功，那就为更多的中国运动员提供了一个好的范例。”他认为，另一方面，董震在吊环上的实力一直是有目共睹的，此次恢复训练对于国家队的其他选手而言是一种无形的威胁，能更好地促进国内吊环选手之间的竞争。
叶振南同时也客观地分析了董震重进国家队所面临的困难，他说：“虽说国家队现在的确缺少吊环上的拔尖人才，但是我们在选拔人才的时候，还是要对其在各个项目上的实力进行综合考虑。另外，在最近的几站世界杯赛上，吊环项目又涌现出不少外国强手，董震要想拿世界冠军，不但要恢复，甚至还要进一步提高。”
五月的全国锦标赛将是今年八月世锦赛前的很重要的一次选拔赛，叶振南说：“只要董震在比赛中表现出色，就有再回国家队的可能。”
提到传闻中近期将组织国家单项队的事情，叶振南称：成立单项队是一项很复杂的工作，目前国家队在这个问题上还没有形成具体的实施方案。叶振南还补充说：“况且，即便真的组建单项队，也还是要在搞好团体和全能的基础上再抓单项。”
(编辑：雨语)
