<TITLE>[体操]世界冠军在党旗下“跳马王”陆斌志向远大</ENDTITLE>
[体操]世界冠军在党旗下“跳马王”陆斌志向远大2003年07月10日17时05分来源:中体在线范晨
在中国共产党建党82周年的大喜日子里，国家体操运动管理中心党支部又增加了三名新成员。国家体操集训队的运动员陆斌和教练员王立明、徐惊雷实现了自己的人生理想。
陆斌是2002年世界杯总决赛跳马冠军，在国家队的这些年，他努力训练，克服自身的不足，逐渐提高自己的业务水平和思想认识，尤其是在去年获得世界冠军之后，不仅没有丝毫的骄傲自满，反而更加严格要求自己，今天终于百尺竿头更进一步，加入党组织的怀抱。经过党组织的教育和要求，老同志的指导，他相信自己今后会更加努力，争取早日圆自己奥运冠军的梦想。
王立明是著名运动员、会冠军康欣的教练，徐惊雷是2002年新调入国家队与王群策指导搭档的年轻教练，今年世锦赛大名单中的张育菲就是她和王导组里的队员。两位教练经过自己在基层队伍和国家队的锻炼，积累了一定的教学经验，思想认识也愈发成熟。他们认为入党是自己政治生活的大事，以后用党员的标准要求自己，争取为国家培养出更多的优秀运动员，为国争光。
神圣的入党仪式上，体操中心主任兼党支部书记高健祝愿三位新党员，在今后的日子里，进一步继承和创新，起好模范带头作用。运动员刻苦训练，教练员细心钻研教学，把中国体操队打造成一个更加坚强、优秀的集体，在2008年奥运会上大展身手。
(编辑：雨语)
