<TITLE>[体操]世锦赛前中国女队模拟测验学会笑是第一课</ENDTITLE>
[体操]世锦赛前中国女队模拟测验学会笑是第一课2003年07月11日09时58分来源:
8月中旬，美国体操世锦赛将燃起战火，体操女队昨天再次进行模拟测验。
昨天上午，体操训练馆里格外热闹，中国体操女队几十名小队员在场边摇旗呐喊，大广播里甚至播放以前从赛场录回来的观众尖叫和掌声。在这样的模拟现场气氛里，8个姑娘完成了跳马、高低杠、平衡木和自由操四项的测验。
测验结束，张楠、康欣、张育菲、李娅、范晔、古筝、王――、林莉8个小姑娘一字排开，听从体操中心主任高健的教导。高指导说：“大家今天表现都很好，应该表扬，一人奖励一个洋娃娃。美中不足有一点，一起跳一转身，这么漂亮的小姑娘，咬牙切齿，怒目而视，增加了赛场的恐怖气氛。要想得高分，除了准确漂亮地完成动作外，首先就要学会笑。大家看我的手指，我指一大家笑，我指二大家停。”
高指导晃悠着手指，嘴上念念有词，把台下的小姑娘们逗得哈哈大笑。
据中国体操队领队叶振南介绍，昨天演练的8位姑娘中将挑选7位出征美国，正式上场6位，除了康欣和张楠，其余几人都没有参加过大型国际比赛，所以此次世锦赛中国女队的目标还是锻炼队伍，为2004年和2008年的奥运会做准备。
(编辑：雨语)
