<TITLE>[体操]中国女队公开测验“小丫兵团”战绩不俗</ENDTITLE>
[体操]中国女队公开测验“小丫兵团”战绩不俗2003年07月11日10时53分来源:中体在线王向娜
7月10日，中国女子体操队进行了备战世锦赛集训以来首次公开测验。张楠、康欣等队员表现出色，令人满意。体操中心主任高健在总结时说：以新人担纲的中国女队进步大，表现好，令人满意。
上午9点30分，体操馆里热闹非凡，来自国家二队和北京队的队员作为“观众”为测验队员加油助威。8名队员在音乐声中出场亮相，体操中心主任高健亲临现场观看，两名资深国际级裁判黄新河、陈广生现场评判打分。
此次入选世锦赛大名单的女队员，除张楠、康欣在会上崭露头角外，范晔、李娅、王、张育菲、古筝、林莉都是新人。而张楠、康欣也不过16、17岁，领队叶振南说，冬训中这些小队员进步很快，实力不俗，只是欠缺大赛考验。
10日进行了女子全部4个项目的测试，并按照世锦赛抽签顺序跳马、高低杠、平衡木、自由操逐一进行。小队员们果然不负众望，虽然跳马是女队的弱项，但腿部力量较好的张育菲和王都跳出了9.4分的高分。在强项高低杠上，6名出场的队员得分全都在9.3分以上，这个成绩放在世界大赛上也是前几名的好成绩。
平衡木测验时，康欣第一个出场，现场却突然响起了自由操音乐，体操中心工作人员解释说，本次世锦赛上，中国队员在平衡木比赛时，正好赶上同一场地别组进行自由操比赛，让她们多听音乐，也是练习队员抗干扰的能力。与后面出场测验的队员相比，康欣可算幸运，她们赶上的是“噪音考验”，录音机里不断播放比赛现场的说话声、欢呼声、加油声，连在座的“观众”都感到承受不了，但小队员们克服了人为制造的“噪音”考验，除张楠在做交叉腿接环跳时落地不稳，掉下器械外，其余均发挥出色。
自由操是最后出场的项目，也是中国女队最“怵”的项目，队员年龄偏小，在艺术表现上未免稍有欠缺。为此，去年体操中心专门从尼亚请来舞蹈老师，为体操队编排新动作，测验中的确令人耳目一新。
叶振南说，中国女队面临的最大的困难就是队员年轻，没有大赛经验。通过这次世锦赛，要达到锻炼队伍、积累比赛经验的目的。今天的测验，完全依照世锦赛要求，没有准备活动，而且制造出各种噪音，就是为了让队员充分适应大赛气氛。对于出征世锦赛的目标，他表示力争发挥最高水平，为明年的奥运会获得好印象分。
虽然在今天的测验中小将们的表现不俗，也经受住了测验中各种噪音的干扰，但是面对世界大赛，这些“小丫兵团”能否真正扛起中国体操女队的大旗？还是一个未知数。
(编辑：雨语)
