<TITLE>[体操}陈雄生日不收礼收礼只收总冠军</ENDTITLE>
库娃身着比基尼
妖艳的辛吉斯
[体操}陈雄生日不收礼收礼只收总冠军2002年12月11日17时14分来源:中体在线张文宁
国家体操队副总教练陈雄12月21日过生日，就在他50大寿之际，他的弟子陆斌在德国举行的世界杯体操总决赛上不畏强手，一举夺得跳马冠军。陆斌不但圆了自己的世界冠军梦，也为多年来一直精心指导她的陈指导送上了一份生日厚礼。
屈指算算，陆斌已经是陈雄麾下的第五位世界冠军了，在此之前，国家体操队训练馆的世界冠军榜上，李大双、沈剑、范斌、李小鹏均是陈导的弟子。
陆斌是1995年进入国家队陈指导组的，说起来比奥运冠军李小鹏还早一年。虽说是李小鹏的师哥，陈指导也坦言陆斌并不像李小鹏那样有天赋，但是陆斌凭着一股不服输的劲头，一直坚持着自己的信念，今天他终于成功了。在得知陆斌取得世界冠军的时候，陈指导对记者说的第一句话就是：“他太不容易了１
陈指导是一位不善言谈的教练，但说起陆斌他却滔滔不绝，对记者打开了话匣子。陈指导说：“我带他（陆斌）有6年了，他从进入国家队以来就向往登上世界冠军榜，尤其是近几年，这种想法更强烈了，这6年中陆斌付出了很多心血和汗水。在训练中是属于非常刻苦的那种运动员，由于受先天条件的影响，在众星云集的国家队中他并不出色，但是他在跳马这个项目上还是很有实力的。去年九运会陆斌在跳马决赛中出现了重大失误，没有取得好成绩，当时对他的打击非常大。上个月的世界杯系列赛他也有失误，但这次总决赛陆斌抓住了机会，终于拨得云开见日出１
中国队的李小鹏和杨威也是跳马高手，虽然有这么强大的对手，但是陆斌从没有放弃过，而陈指导也对陆斌要求严格有加。陈指导说：“我近几年一直都在改进陆斌的跳马技术，解决质量和落地稳定性问题。每一堂训练课都用摄像机将动作拍摄下来进行研究，我们不仅研究自己的动作，同时还研究国外跳马高手的动作，知己知彼才能百战百胜。”
陈指导虽然没有亲自带领陆斌参加世界杯总决赛，在夺得跳马冠军之后第一时间，陆斌拨通了陈指导的电话，兴奋地对陈指导说：“陈导，我拿到了１
是啊！陆斌终于成功了，看来陈雄教练的生日也一定会过得很惬意！
