<TITLE>[体操]里加国际艺术体操赛中国选手获一枚铜牌</ENDTITLE>
[体操]里加国际艺术体操赛中国选手获一枚铜牌2003年04月14日10时49分来源:贡小翔
中国选手孙丹13日在里加举行的国际艺术体操比赛中，为中国队获得一枚球操铜牌。艺术体操强国选手表现出众，一举包揽绳操、圈操、球操、棒操和全能全部5项冠军和亚军。
两年前因使用违禁药物而被国际体操联合会禁赛的俄罗斯著名选手、世界冠军阿利娜・卡巴耶娃和她的队友伊琳娜・恰希娜是禁赛期满后的首次亮相。尽管有近两年的时间没有参赛，但她们两人依然笑傲群芳，在比赛中出尽风头。阿利娜・卡巴耶娃分获个人全能、圈操两项冠军以及球操、棒操和绳操3项亚军；而伊琳娜・恰希娜则囊括了球操、棒操和绳操3枚及个人全能和圈操两个第二名。
其余参赛选手只能分享剩下的5枚铜牌。除中国选手孙丹获得球操铜牌外，白俄罗斯选手柳博芙・恰尔卡希娜分获个人全能、棒操和绳操3枚铜牌，圈操铜牌则为拉脱维亚的奥尔加・古萨尔丘卡所获。
这次比赛是12日开幕的，来自中国、美国、拉脱维亚、立陶宛、捷克、俄罗斯、白俄罗斯等14个国家的30名选手参加了比赛。中国队也是首次参加这一连续举办了4届的赛事。
(编辑：雨语)
