<TITLE>[体操]小不点张楠挑体操女队大梁领衔出征世锦赛</ENDTITLE>
[体操]小不点张楠挑体操女队大梁领衔出征世锦赛2003年07月14日11时22分来源:郭婷婷
去年釜山会上，张楠独揽体操团体、全能、自由操和高低杠四块，康欣获得团体和平衡木两块金牌，两个小不点成为中国人的骄傲。
事隔一年，这两位年仅17岁的小女孩挑起中国体操女队的大梁，领衔出征8月中旬在美国加州举行的体操世锦赛。
小张楠只有一米四几高，小康欣也比平衡木高不了多少，别看小小的模样，但她俩在体操队中都是老队员了，去年匈牙利世锦赛，中国女队赶上了青黄不接，仅派出张楠和康欣两名女队员。张楠在平衡木和自由操预赛中排名第一，决赛却连连失手，痛失奖牌；康欣在预赛首轮即被淘汰。从那以后，原来活泼爱动的两个小姑娘变得成熟了许多。
美国世锦赛已经进入临战状态，中国体操女队几乎天天在进行成套动作测试，加强稳定性和保证动作质量是冲刺时期的要点。在12日举行的男女队员大比武中，小张楠以几乎完美的平衡木表演赢得全场喝彩，可是在高低杠的试测中，张楠从杠上摔了下来。教练组认为，以张楠的技术动作成为女队的领军人物是没有问题的，但心理素质始终是一道坎。
从今年春节到现在，张楠就没有回过石景山的家，她父母也始终没有到队里探望。记者问张楠，临出发前，是不是还有机会回去看看父母？小张楠摇摇头说：“肯定不可能，也许爸妈会来看我一次，也许不来。”
张楠的爸爸告诉记者：“几个月没有看见孩子，挺想她，不去看是怕影响她，如果队里允许探望，第一件事是想给孩子鼓鼓劲。”
小康欣告诉记者：“我和张楠要带好其他小队员，我们要处处严格要求自己。提高成绩没有什么好的办法，只有刻苦训练。”
所有教过康欣的教练对她的一致评价是：训练时特别专心，有一股子执著的劲头。小康欣在训练时从来不笑，眼睛大大的，粉扑扑的小脸，活脱脱一个大洋娃娃，而张楠其实就是另一个短发的大娃娃。
中国体操队领队叶振南介绍，参加这次世锦赛的女队员中，除了康欣和张楠，其余几人都没有参加过大型国际比赛，本次世锦赛中国女队的目标还是火力侦察、锻炼队伍，为2004年和2008年的奥运会作准备，所以对她们也没有什么金牌要求，只要大家发挥出自己的水平就可以了。
(编辑：雨语)
