<TITLE>[体操]掐准时间适应噪音中国体操女队备战世锦赛</ENDTITLE>
[体操]掐准时间适应噪音中国体操女队备战世锦赛2003年06月14日21时39分来源:周欣
世界体操锦标赛的抽签结果已经揭晓，由年轻选手挑大梁的中国女队将面临缺乏大赛经验的挑战，但她们也有针对性的措施，那就是从模拟比赛中掐准时间，适应噪音。
中国女选手大部分没有参加过大赛。本届世锦赛首次采用6－3－3团体比赛的形式，即6人报名，每个单项比赛时实际只能上3个人，这3人的动作没有去掉“最低分”的余地。此外，世锦赛比赛前没有场地适应时间，这肯定会让习惯了国内比赛程序、慢热的新秀们难以适应。
为此，女队近一段的训练重点是强调“时间感”，在训练和模拟比赛中让选手们掌握时间，提前做好准备活动，调整好状态，以便在比赛中“快热”，一次就能发挥出正常水平。考虑到世锦赛是明年雅典奥运会的资格赛，各队都十分重视；而美国观众更是出名的热情，因此，适应现场气氛对缺乏经验的小将们来说也至关重要。
中国体操队副领队张佩文介绍说，在12日进行的女队测验中，从着装、入尝程序和气氛等各方面都模拟世锦赛。同时，体操队准备的现场噪音磁带始终都在用大音量播放，欢呼声、鼓掌声震耳欲聋。女队上场的8名选手的表现则令教练很满意，她们在动作稳定性、成套动作的成功率上都有进步。
张佩文说：“女队的强项是平衡木和高低杠，她们的技术没什么太大问题，主要就看临场发挥，而这就要通过模拟测验积累经验了。”
与女队相比，悉尼奥运会团体冠军中国男队有众多名将，技艺高超，经验丰富，但他们要战胜“下下签”：不利的资格赛时间、顺序和分组。
张佩文说：“非典期间，因为怕大运动量训练会导致男队选手的免疫力降低，所以采取平稳的训练手段。现在，我们要把失去的时间补回来１2003年世界体操锦标赛将于8月16日至24日在美国阿纳海姆举行。中国体操队将通过一系列测验确定世锦赛的14人正式名单，即男女各7名运动员，包括男女各一名替补队员。
