<TITLE>[体操]波罗的海杯艺术体操赛俄选手包揽冠亚军</ENDTITLE>
[体操]波罗的海杯艺术体操赛俄选手包揽冠亚军2003年04月15日10时26分来源:中体在线刘斌
第四届“波罗的海杯”国际艺术体操赛经过两天的角逐，于13日在拉脱维亚首都里加结束，禁赛后复出的两位世界冠军卡巴耶娃与恰希娜击败所有对手，包揽了个人全能和四个单项的冠、亚军。
此前，卡巴耶娃和恰希娜因误服含有违禁药物成分的保健品而被国际体联禁赛两年，两人的禁赛期于4月8日结束，所以没有来得及参加今年刚刚结束的欧锦赛，“波罗的海杯”国际邀请赛是她们复出后参加的第一项比赛，因此，格外受人关注。
虽然受到禁赛的惩罚，但卡巴耶娃与恰希娜并没有放弃训练，俄国家队主教练维纳还为她们重新编排了一套新动作，以保持他们在国际体坛的领先地位。此次二人称霸比赛，拿走了5枚和5枚银牌，其他国家的选手只能瓜分第三名。
恰希娜在本赛中获得了球操、棒操及带操冠军，并取得个人全能与圈操的亚军，3金2银使她超过了卡巴耶娃，被大会组委会授予“美少女奖”。卡巴耶娃荣获个人全能和圈操冠军，以及球操、棒操和带操亚军。赛后卡巴耶娃对自己的表现并不满意，她说要加紧努力，在5月份的欧洲团体锦标赛上拿出最佳状态。
在各项比赛第三名的争夺中，白俄罗斯小将恰尔卡西娜最为风光，她一人夺得个人全能、棒操和带操三枚铜牌，中国选手孙丹摘取了球操铜牌，东道主选手古扎丘卡获得圈操铜牌。
“波罗的海杯”国际艺术体操赛吸引了来自14个国家的30名选手参与角逐，除东道主拉脱维亚外，还有俄罗斯、白俄罗斯、中国、美国、澳大利亚、奥地利、德国、丹麦、立陶宛、挪威、匈牙利、捷克和爱沙尼亚。
(编辑：雨语)
