<TITLE>[体操]吊环王重出江湖董震重回国家队备战大运会</ENDTITLE>
[体操]吊环王重出江湖董震重回国家队备战大运会2003年07月15日10时12分来源:郭婷婷
今天下午，离开赛场近两年之久的吊环王董震重回国家队集训，他将参加今年8月下旬在韩国大邱举行的世界大学生运动会。
董震是我国著名的体操运动员，1999年获得天津世界体操锦标赛男子团体冠军、吊环冠军。据中国体操队领队叶振南介绍，尽管26岁的董震已经正式阔别赛场，但由于中国男队的吊环项目一直不是强项，国家队和天津体操队都有意让他复出，如果恢复训练的情况不错，董震在吊环单项上的实力仍然能够位居全国前三名。董震的父亲身体不好，董震觉得多年来一直征战，对家和父亲心存歉疚，加上其他原因，于2001年11月离开国家队。在此后的一年多时间里，工作之余的董震尽心尽力地照顾父亲，心愿得到满足。复出后的董震虽然年龄长了一些，但也变得更加成熟了。
7月9日全国体育局长会议期间，国家体育总局体操运动管理中心主任高健向天津市体育局负责人详细询问了董震复出后的训练情况，7月11日下午，高健和管理中心副主任、国家体操队总教练黄玉斌，专程到天津观看了董震的训练，对董震的训练状况非常满意，高健当场向天津方面通报了管理中心选调董震到国家队集训的决定，如果一切顺利，董震将参加今年的世界大学生运动会。
鉴于中国队参加世界大学生运动会的体操队员大名单此前已基本确定，但为了让董震更好地恢复训练，体操中心决定让他重回国家队集训。高健表示，希望董震通过参加大运会以增强自信心，争取明年在奥运会上有所作为。
(编辑：雨语)
