<TITLE>[体操]备战世锦赛提高难度中国体操队男女大对抗</ENDTITLE>
[体操]备战世锦赛提高难度中国体操队男女大对抗2003年07月15日13时43分来源:中体在线王向娜
7月12日下午，中国体操队进行了一次男女对抗赛:男子单杠、自由操对抗女队强项高低杠、平衡木。领队叶振南介绍，男队在单、自上容易出现失误，而女队高、平虽是争金夺银的优势项目，但也容易出现掉杠、下法不稳等失误，本次对抗赛目的是通过比较男女队员的成功率和落地稳定性，让队员们互相学习促进、取长补短。
男队派出了杨威、李小鹏、梁富亮、滕海滨、邢傲伟、肖钦和冯敬的豪华阵容；女队则以小将张楠、康欣、李娅、范晔、林莉、孙晓姣和陈淼洁严阵以待。
体操中心主任高舰副主任黄玉斌亲自主持对抗赛。赛前，高健还拿出了专门准备好的掌上电脑作为奖励，言明哪个队表现好才能获得奖励。
首先进行的是女子高低杠项目，黄玉斌临时“发难”，要求队员更换器械，不能在平时常用的高低杠上比赛。年龄偏小的队员们一下子紧张起来，6名上场队员掉杠3人，落地还都不稳，常挂在脸上的笑容也消失了。相比而言，男队则表现出色，在没有活动的情况下全部成功完成动作，小将梁富亮更是稳稳落在垫子上，赢得了全场观众掌声。看到女队情绪低落，高健和黄玉斌重新给了女队一次机会，这次可以回到自己熟悉的杠上比试，女队终于找回自信，全部成功完成，林莉在落地时也没有任何移动，第一回合双方打平。
接下来的男子自由操，女子平衡木双方均发挥出正常水平。除男队杨威整套动作中有一个手撑地的小动作，被高健戏称为“留了一手”外，两队队员全部成功完成成套动作。
决赛由世锦赛两届鞍马银牌得主肖钦对决女子平衡木张楠。肖钦准备上场，举手向观众示意，黄玉斌提出同样要求：更换器械。但小将肖钦无愧“小马神”的称号，整套动作完美无缺，稳稳落在地上，赢得一片欢呼声。张楠即将上场，领队叶振南还在给她制造压力：“张楠！有压力啊１张楠以前心理素质不是很好，在比赛中容易出现失误，发挥不出训练水平。可是张楠这次却发挥稳定，整套动作流畅，只是在下法落地时有一个小移。
尽管裁判已经宣布双方打成平手，14名队员也各自领到奖品，但黄玉斌还是稍微有些“偏向”男队，他说：“女队整体发挥不错，但是应该在适应场地、器械上好好向男队的大哥哥学习。平时可以用男队的跳马、自由操垫子训练一下，换换环境。”最后他宣布：“我个人还是认为这次对抗赛应该算男队胜利。”
(编辑：雨语)
