<TITLE>[体操]差点就与体操无缘――记好强的冠军涅莫夫</ENDTITLE>
[体操]差点就与体操无缘――记好强的冠军涅莫夫2003年05月16日10时46分来源:中体在线刘斌
体操明星涅莫夫在国际体坛已经是无人不知，无人不晓，但是，他幼时的一些事，却鲜为人知。有两件事很有代表性。
其一，涅莫夫差点与体操无缘，或者根本就不可能成为一个响当当的体操王子。在他四岁那年，母亲就把他带到了离家不远的一所少体校，教练连看都不想看他一眼，就说他年龄太小，以后再来吧。
后来，涅莫夫有机会去打冰球，因为他的故乡陶里亚蒂是前苏联有名的冰球之乡，他也可能去踢足球、练游泳、拳击或者是蹦床。可奇怪的是，一年之后他在体操教练舍斯塔科娃去幼儿园选材时被挑中了。12个月后，这位女教练只把这组男孩都交给了另一位教练德。德尼斯立即把孩子们分成两个组，他把几个好苗子留在了身边，而把“不太有前途的男孩儿转给了教练穆萨耶夫。最后，未来的世界冠军涅莫夫被转到穆萨耶夫的教练尼科尔科的手里。直到今天，尼科尔科都与涅莫夫在一起，他们从欧锦赛冠军变成世锦赛冠军，又从世锦赛冠军变成奥运会冠军。
提起涅莫夫的成长历程，尼科尔科会拿出当年做的训练笔记给你看，在其中一篇中他是这样评价的：“阿廖沙学习很努力，但是身体条件不好，好在协调性非常棒。这是个好强的男孩儿，脸皮还很厚，不过他绝对是个有前途的体操选手。”
果然，后来涅莫夫的表现证实了尼科尔科的预言，他的弟子成为世界公认的明星。
第二件事，是涅莫夫的夫人加利娜・涅莫娃透露的。她说，涅莫夫很小的时候就离开了父亲，只有母亲一人抚养他。那时的日子过得很清苦，还要受到一些大孩子的欺负。有一次，几个男孩儿向涅莫夫的母亲扔石块，涅莫夫知道了，就跑去跟他们打架。可想而知，结果当然是寡不敌众，涅莫夫满脸是血地跑回家中。妈妈以为他参与了打群架，就一个劲儿地责备他。当她得知，这是儿子为自己讨个公道挨打的，她心疼得哭了，母子俩紧紧地拥抱在了一起。
(编辑：雨语)
