<TITLE>黄玉斌17年教学经验成书《体操新概念》新鲜出炉</ENDTITLE>
库娃伦敦遭冷遇
1860看中邵佳一
黄玉斌17年教学经验成书《体操新概念》新鲜出炉2002年12月16日15时58分来源:
本报讯（记者郭婷婷）国家体操队总教练黄玉斌把17年的教学经验凝结为一本著作――《体操新概念》。昨天下午，这本新书首次在王府井书店与读者见面，在书店大喇叭的号召下，要求黄玉斌和弟子们签名的读者排起了长队。
黄玉斌曾经是一位非常优秀的体操运动员，以吊环见长，成为教练员后，他带领的国家男队曾4次夺得世界体操锦标赛的团体冠军，悉尼奥运会上夺得男子奥运会团体，被誉为金牌教练。
《体操新概念》是一本提供给体操工作者的专业性指导书籍，“以前我出过运动员故事的书籍，总结教学经验的书我还是第一次出。”黄教练告诉记者。
记者发现，书中登载了许多训练实际案例，“2000年4月13日上午9点15分，李某某没有按计划进行单杠项目的成套工作训练，上星期四，他就说自己腰疼没有完成，我问他：‘上个星期四你讲过什么话？’他慢吞吞地回答：‘这个星期完成任务。’我跟他说了三点，第一，训练不能投机；第二，男人说话要算话；第三，如果碰上比赛怎么办，能拖得过去吗？他马上承认了错误，当天就完成了任务。这样，我们不断地纠正运动员的行为偏差，并在一定程度减轻他们因为伤病带来的心理负担。”
黄教练告诉记者，要想提高训练水平，对队员心理状况的了解非常重要，他经常写训练日记，反复琢磨运动员的心理。黄教练认为，《体操新概念》最大的亮点是涵盖了大量的实际案例。
据悉，这本全称为《体操新概念――高水平运动员训练行为控制规律研究》的新书，也填补了我国体操教学的一个空白。
