<TITLE>[体操]李小鹏瞄准世锦赛如拿四金“我得乐疯了”</ENDTITLE>
[体操]李小鹏瞄准世锦赛如拿四金“我得乐疯了”2003年04月16日16时30分来源:中体在线肖寒
在4月16日举行的“帝豪杯”世界十佳运动员评选揭晓暨颁奖大会上，身着鹅黄色套头衫、黑色休闲裤的阳光小子李小鹏格外引人注目。伴随着“咔咔”的闪光灯声，小鹏向记者透露了今年的打算。
小鹏说，今年他的主要目标是8月份在洛杉矶举行的世界锦标赛。对小鹏在这次锦标赛双杠和跳马项目中将使用新动作的说法，小鹏予以否认。他说，这些难新动作是否使用，现在还不能肯定，因为这些动作都是从去年才开始练的，成功率还不敢保证。“这次比赛我们的首要任务是确保团体，所以一切安排都要以团体为主。”
在前不久的全国十佳运动员颁奖晚会上，小鹏曾透露要在金牌总数上力超老大哥李宁。本届世锦赛能否实现这一目标？小鹏哈哈大笑：“不太可能吧！我现在比李大哥还少四块金牌呢，一次比赛就实现这个目标，天那，我还不得乐疯了１
李小鹏的恩师陈雄也出席了今天的颁奖大会。陈导告诉记者，目前小鹏的状态越来越好，现在已经开始成套了。陈导说，这次世锦赛没给小鹏任何压力，“只要他把冬训的东西都发挥出来就行了。”他相信自己的爱徒能比出让人满意的成绩。
(编辑：雨语)
