<TITLE>[体操]“裸体操”毁了罗体操教练家长怒斥日媒体</ENDTITLE>
最佳新秀的对话
[体操]“裸体操”毁了罗体操教练家长怒斥日媒体2002年12月17日11时09分来源:中体在线
尼亚三名前体操名将今年10月间，曾在日本为一家杂志拍了裸体做体操动作的照片和电视短片。此事披露后，曾在罗国内体坛掀起了一股声讨的浪潮，近日，日本体操协会也明确表态：不允许罗马尼亚选手参加明年在横滨举行的国际体操邀请赛。
这三名不顾名誉和尊严拍裸照的罗马尼亚体操女选手是米洛舍维奇、普雷塞坎和温古雷亚努，其中米洛舍维奇是1992年巴塞罗那奥运会跳马和自由操冠军，普雷塞坎与温古雷亚努也多次在世锦赛和欧锦赛上摘金夺银。虽然米洛舍维奇已退役多时，但她们在国际的影响依然很大，并作为国内青年人的楷模，属于公众关注的人物。
前不久日本一家杂志邀请她们拍片，几人赤裸着，在平衡木和自由操中做了几套动作，结果这些照片不久就被刊登在新出版的杂志上，电视短片则在日本的一家私人电视台在夜间偷偷播放。她们的行为造成了极为恶劣的社会影响，立即遭到日本体操协会的强烈抗议，他们表示不再欢迎罗马尼亚队到日本参加比赛。
在国内，三人的行为也受到罗体操协会的一致声讨，国家队主教练贝鲁表示，她们的行为不代表国家队，指出这是一种出卖自己、出卖灵魂的丑恶行为，表示要追究她们诋毁国家声誉、破坏国家队形象的刑事责任。贝鲁已经表态，要上告罗体育部，取消上述三人的“优秀选手永久性国家津贴”。
三位选手的家长也表示了自己的态度，其中米洛舍维奇的父亲说：“我不知道这件事（拍裸照）是怎么发生的，但我非常清楚的是，谁让拉尼（米洛舍维奇）拍的，谁就该承担责任，当时说的是让她们拍片和表演，没有说明具体内容。现在我要状告这家日本杂志，让他还我女儿一个清白。”
罗主教练贝鲁还对记者说：“目前国内的一些女选手越来越注重金钱，只要一得世界冠军就立即变得娇气了，不愿意训练了，就想赶快退役去享福，甚至发展到去拍裸照赚大钱，这件事该让她们好好清醒了。”
