<TITLE>[体操]世界杯中国队启用新人不下指标旨在锻炼</ENDTITLE>
[体操]世界杯中国队启用新人不下指标旨在锻炼2003年02月18日06时07分来源:北京娱乐信报
信报讯（记者李昊实习生史卉）去年的体操世界杯总决赛，诞生了孙晓姣和陆斌两位新科世界冠军。今年的世界杯系列赛又将于3月13日在法国拉开序幕。
昨天，体操管理中心公布了参赛选手名单：法国、德国站为黄旭、邢傲伟、梁富亮、王、范晔、李娅；希腊站：李德智、肖钦、冯敬、张楠、康欣、杨云。
其中，李德智、王、范晔和李娅的名字对许多体育迷来说还很陌生。中国体操队领队叶振南向记者介绍：“李德智以前参加过东动会，和队友合作获得了团体冠军。王是去年全国冠军赛的跳马和自由操冠军，顶替杨云参加李宁杯也获得了跳马冠军。李娅则是全国冠军赛的平衡木冠军，李宁杯的高低杠亚军。范晔的优势则在中国队的传统强项高低杠。”
叶领队说：“这次参加世界杯系列赛中国队没有指标，目标就是为了明年的奥运会锻炼新人。体操是个很依赖临场发挥的项目，平时练的再好，比赛发挥不出来也没用，派新手参加世界杯是为了提高他们的参赛能力。另外，体操是个依靠裁判打分的特殊项目，印象分很重要，新手多参加比赛可以增加他们在裁判心中的分量。”（编辑奶酪）
库娃遭横刀夺爱
弗格森踢伤小贝
