<TITLE>[体操]世锦赛前队内测试中国体操队强调成功率</ENDTITLE>
[体操]世锦赛前队内测试中国体操队强调成功率2003年06月18日10时13分来源:中体在线王向娜
2003年世界体操锦标赛抽签结果已经揭晓。中国男队抽得“下下签”，面临同组无强敌，早场比赛等不利因素；女队同组也无强敌，虽然比赛时间不错，但参赛阵容基本由小将担纲，比赛经验欠缺。为此，中国体操队分别制定了对应措施。
男队：稳中加量
男队备战世锦赛的9人大名单都是老将，技术娴熟，参赛经验丰富。惟一的不利因素就是8月17日资格赛的时间早、同组对手弱、比赛顺序不理想。
领队叶振楠介绍，前些时期，由于受“非典”影响，为防止队员免疫力下降，产生无谓的伤病，男队在训练量上有所减少，以稳为主。
“最近一段时间，我们已经开始加量，把队员的状态调整好，也是把前些时候的损失弥补回来。”
本届世锦赛，延用赛前无准备活动时间的规则，同时考虑到资格赛的时间是上午9点至13点，体操队特意加强了上午训练，强调没有准备活动下的一次成套动作的成功率。
叶振楠说，从前几次的测试来看，单杠项目失误较多，现在的成功率有了明显提高。吊环项目是第一个出场，但是也是我们的弱项，它对力量的要求高，短期内不可能有重大改观，我们只能在训练中加强选手们的力量素质训练，强调用力的位置和时间，尽可能符合动作要求，减少扣分因素。
目前，除黄旭肩部有些拉伤外，男队其他队员身体状况都不错。
女队：模拟实战
女队此次派出的阵容除张楠、康欣外，基本都是新面孔，本次世锦赛团体资格赛采取的是6－5－4,6人报名，5人参赛，计算4人成绩。但决赛采用的则是6－3－3,3人参赛，全部计入总成绩，这也是此规则实施后，中国女子体操队首次组队参加团体世界大赛。比赛现场的压力、如何调整紧张的心态将是体操女队面临的最大问题。
从实战出发，是女队在平日的训练中着重强调的。和男队一样，训练中同样强调第一套动作的成功率。“只有技术上没有问题，做动作没有偏差，队员们才能建立自信。没有实力，也谈不上自信。”领队叶振楠说。
6月12日，女队进行了一场队内测试，体操中心领导高舰队内教练员、领队前来观看。队员们身着正式的比赛服，从入尝比赛程序到比赛环境都模拟正式比赛，没入选的二线队员也没闲着，他们手拿装了硬币、沙砾的易拉罐，使劲摇晃着，馆内则准备了模拟现场噪音的磁带，包括欢呼声、鼓掌声、加油声，甚至包括照相机的喀嚓声和手机铃声，在队员上场测试时不间断地播放，几乎乱真。而参加测试的队员也以稳定的落地和成套动作成功率交了一份令人满意的答卷。
叶振楠介绍，12日的测试中，女队在强项高低杠和平衡木项目上表现不错，成套动作稳定性好，落地也稳。但是，还存在紧张，失误的现象，自由操的跳步，衔接的一些小动作上有点偏差，今后还是应该加强训练，把测试中发现的问题一一纠正。同时通过多次的队内测试，让她们积攒更多的比赛经验。
本届世锦赛将于8月16日至24日在美国阿纳海姆举行。目前，中国体操队还是20人的大名单，至7月底前，还要经过多次队内测试，最终确定7男7女的参赛名单。
(编辑：雨语)
