<TITLE>[体操]非常时期备战孙晓姣瞄准世锦赛平衡木金牌</ENDTITLE>
[体操]非常时期备战孙晓姣瞄准世锦赛平衡木金牌2003年06月18日12时00分来源:中体在线
点击观看更多精彩图片
本年度最重要的体操赛事――2003年世界体操锦标赛将于9月如期在美国洛杉矶开战。在2002年底的德国世界杯赛上如愿圆了自己的世界冠军梦后，中国体操女队队长孙晓姣又将目光瞄准了这枚分量仅次于奥运会的平衡木。
和晓姣约定的采访时间是晚上7点。得知姣姣尚未吃晚饭，记者打趣：“又被教练逼着控体重了吧？”电话那头直笑，“没有，是不饿，不想吃啦１说完这话，晓姣又调皮地补充了一句，“现在我可自觉了，根本不用教练逼着控体重，嘻嘻。”
非常时期非常备战
记者：离世锦赛越来越近了，谈谈你们的备战情况吧？
孙晓姣：从5月底我们一线队员就开始合练了，每天的训练内容主要是成套，训练量不是很大，主要强调成功率，因为这次比赛仍以团体为主，所以每个人的成功率都很重要。我的主攻项目还是高低杠和平衡木。
记者：“非典”对你们的备战有没有影响？
孙晓姣：没什么影响。大家练得都还不错，尤其是合练以后，人多了，更提气了。像范晔、张楠这些小队员进步特别快，成功率都比以前提高了很多。
记者：你是队里为数不多的大队员之一，和小队员们在一起训练有没有压力？
孙晓姣：还好吧。我的年龄虽然比她们大，但从完成训练计划的时间和效果看，并不比她们差，所以我对自己还是很有信心的。
记者：5月份的全国锦标赛因“非典”取消了，怎样检验你们的训练效果呢？
孙晓姣：这次比赛被取消的确有些可惜。不过队里也想了很多办法来弥补这个损失。现在领导经常安排队内测验，虽然不能跟全国比赛相比，因为经常有中心领导现场观看，气氛还是蛮紧张的。
记者：本届世锦赛给自己定的目标是什么？
孙晓姣：尽量发挥吧，力争取得好成绩。
记者：你觉得自己还能像去年的世界杯赛那样拿金牌吗？
孙晓姣：因为重视程度不同，世锦赛上的对手肯定比世界杯上的对手更多一些，更强一些，所以夺冠的难度也会更大一些。不过也不是完全没有希望，大家的实力都差不多，就看关键时刻谁能顶得住了。
“封闭”都快憋死了
记者：特殊时期教练对你们有什么特殊要求吗？
孙晓姣：有啊！教练整天嘱咐我们要注意个人卫生，勤洗手，我们的耳朵都快长茧了(笑)。现在我们去食堂还带着口罩呢。而且教练特别怕我们受伤，因为受了伤就得去医院，这样又增加了感染的机会。
记者：听说因为非典你们从4月21日就开始封闭训练了，这么长时间不出去什么感觉啊？
孙晓姣：什么感觉？(拉着长声)封闭两个月，都快憋死了！(笑)
记者：怎么调节自己的生活呢？
孙晓姣：训练局有个多功能厅，周六周日没事了，我们就去打打、台球、
