<TITLE>[体操]世界杯蹦床赛:中国队喜得一金一银载誉归来</ENDTITLE>
[体操]世界杯蹦床赛:中国队喜得一金一银载誉归来2003年06月18日12时02分来源:中体在线王向娜
“打完这一仗，我们明确了自己的定位，树立了信心１6月17日的首都机场出站大厅里，面对手捧鲜花，载誉归来的中国蹦床队，体操运动管理中心主任高健抑制不住心中的兴奋。此次法国世界杯蹦床赛，中国队喜获一金一银，这也是中国蹦床队参加世界成年组大赛的历史突破。
本次世界杯赛，是世锦赛前惟一一次世界级赛事，各国都派出了一线选手参加，世界冠军、奥运冠军悉数上常中国选手表现出色，冷门迭爆。潘华年在男子单跳中毫无争议的获得了冠军，以13.6的难度分创造了本项目转体套路的新纪录。女子个人项目比赛中，黄珊汕以0.7分之差屈居第二；男子个人项目中，冯强强获得第七。
2000年悉尼奥运会上正式将蹦床列为比赛项目，分设男、女个人。因此，黄珊汕获取的银牌格外引人注意。对这个成绩，黄珊汕自己也很满意。她在预赛中遥遥领先，技术难度、动作高度无人可及，但在决赛中不敌老将多戈娜泽，位列第二。
我国蹦床队于去年12月份刚刚组建，在天津的集训取得了明显的成效。简短的欢迎仪式后，中国蹦床队一行13人直接返回天津训练基地。下一步的目标就是争取在10月份的世锦赛上取得更加优异的成绩。
(编辑：雨语)
