<TITLE>张健称目前中国体操运动员亟待延长运动寿命</ENDTITLE>
奥尼尔上篮遇阻
湖人双星无可奈何
张健称目前中国体操运动员亟待延长运动寿命2002年12月18日15时21分来源:
中新社北京十二月十七日电(记者高凯)中国国家体育总局体操运动管理中心主任张健在总结即将过去的二00二年时表示，如何延长运动员的运动寿命已经成为中国体操目前的首要问题。
他表示，过去的一年里，中国体操队在会、单项世锦赛和世界杯等大赛上均有十分出色的表现，可以说，二00二年对于中国体操队而言是成功的一年，但是，这一年中，中国体操队开始重视一个问题，那就是中国体操运动员的平均运动寿命过短。“在国外，女选手一般可练到二十至二十五岁，男选手一般可以练到近三十岁，而现在中国很多女选手十七八岁就要求退役了”。
张健表示，体操选手的培养周期相对较长，而运动员发挥作用的时间却较短，“这一方面是对国家的资源实际上是一种浪费和损失，另一方面，体操运动对运动员的心理要求很高，选手过早退役，很有可能难以到达运动心理的最佳状态。”
张健指出，体操运动管理中心将针对这个问题展开研究，采取措施，尽量延长选手们的运动寿命。具体的做法主要将从训练的科学性着手。他还表示：“从运动员心理上说，现在也是我们改变这种情况的大好时机，北京申奥成功其实对于中国运动员是一次机会，目前从队里的情况来看，选手们大都抱有在北京奥运会上有所作为的想法。”
他最后表示，今年的两项重大国际赛事--世锦赛和世界杯中，陆斌、孙晓娇等年龄较大的运动员能取得，完全可以说明他们的训练还保持着较高的水平，他说：“中国体操队目前的方针是能多练一天就多练一天，这两名选手已经为我们开了好头。”
