<TITLE>跳出一片新天地-中国体操冠军榜最新成员陆斌</ENDTITLE>
奥尼尔上篮遇阻
湖人双星无可奈何
跳出一片新天地-中国体操冠军榜最新成员陆斌2002年12月18日16时20分来源:中体在线
北京时间11月30日晚9时，德国斯图加特综合体育馆内奏响雄壮的《义勇军进行曲》。站在冠军领奖台上的是中国选手陆斌，他在刚刚结束的2002年体操世界杯总决赛中夺得男子跳马冠军。对他来说，这次胜利弥足珍贵，因为这是他第一次获得世界冠军。
仰望着冉冉升起的五星红旗，抚摸着胸前金灿灿的奖牌，回想起过去难忘的岁月，陆斌的眼眶噙满了热泪――
三岁进了体操房
1980年6月,陆斌出生在江苏省南通市一个普通职工的家庭。南通,山美水美人更美,近21年来,从这里先后走出了10位世界冠军,南通也因此享有“世界冠军摇篮”这一美誉。
陆斌儿时就喜欢蹦蹦跳跳。3岁时,父亲陆树生将他送到南通市儿童业余体校,通过身体测试,体操教练赵振民觉得这个小孩协调性不错,人也很灵活,便收下了。
在以后的5年时间里,陆斌先后经过了张建武、赵振明两位教练的调教。1988年,他进入了江苏省少体校。翌年,陆斌夺得江苏省少儿体操赛团体、双杠和单杠三项第一；1990年江苏省运动会上,陆斌又取得鞍马冠军。由于成绩出色,当时的江苏省体工队教练将陆斌写进了候补队员名单。
一只体操雏鹰即将展翅翱翔。
天有不测风云！在1990年的一次体检中,陆斌被查出患有乙型肝炎,陆树生不相信,让儿子又查了两次,结果仍是如此。这意味着,陆斌不仅无法跨进江苏省体工队大门,在省少体校也练不下去了,面对这一现象,陆树生父子欲哭无泪。回到南通,治好儿子的病成了陆树生、黄住英夫妇的当务之急。他俩从一家医院了解到,如按常规方法,乙肝患者需经过较长时间治疗后才能康复。为了让儿子尽快回到体操房,陆树生夫妇决定自己给儿子治玻为此,他俩边向专家咨询,边翻阅书籍,还千辛万苦弄来了民间秘方。
功夫不负有心人,在两位“特殊医生”的精心治疗和护理下,六七个月后,陆斌神速般地康复了。
从懒散到勤奋
1991年夏,张建武偶然中听到江西省队正在招聘外省选手,他马上推荐了陆斌。面试中,江西省体操队教练凌振球发现了陆斌的潜力,将其收编为江西省队试训队员。
陆斌是个争气的孩子。4个月后,他便破格进入江西省队；1993年底成为国家集训队队员；1995年,他又转为正式队员。
此后两年,陆斌进步缓慢,“主要原因是教练换得太频繁,造成训练不系统。”陆斌后来说。
1997年初,陆斌被分到著名教练陈雄的训练组中,训练才开始步入正轨。1997年至1998年,陆斌在全国锦标赛、全国冠军赛中多次进入单项前三名,成为一名国内一流体操选手。
可能是以前懒散惯了,刚到陈导组,陆斌还真可能是以前懒散惯了，刚到陈导组，陆斌还真受不了。于是开始偷懒，跟教练耗时间。“反正6点钟下课，练得完练不完，到时候都得让我走人，不然错过开饭的时间，大家都没的吃。”谁知，陈导根本不听这一套，他经常站在陆斌跟前说，“你甭耍小聪明，6点完不了7点，7点完不了8点，今天完不了，还有明天。”开始，陆斌以为陈导只是说说而已，没想到，有一天陈导竟然真的让他练到了晚上9点多。空荡荡的体操房内，陆斌是边哭边练，陈导则盯着他的每一个动作，一刻也没有放松。
洋功是磨不成了，陆斌又生一计――装痛。有一天，领队看到陆斌的表情实在“痛苦”，便忍不住去陈导那求情。陈导一下子揭穿了陆斌的小把戏，他跟领队说，“他的身体情况我了解，完成今天的计划完全没问题１那段时间，陆斌对陈导的印象“太不爽了”，他觉得陈导整天跟他过不去，变着法的整他！
陆斌说，在陈导组想偷个懒太难了！就说如早操吧，别的组的教练因为家住得远或者有事，经常不去，而陈导就从来没有迟到过。如果哪天没来，那简直是见了鬼了。早操的内容包括跑步和练力量，这些“训练外”的内容，陈导也不放过，什么你跑的速度慢了，他力量训练不到位了，每天他都有话说。看着没有教练监督的队员聚在一起聊天说笑，陆斌他们都羡慕死了。他跟小鹏经常私下嘀咕：“咱们的命咋就这么苦呢１
陆斌说，小时候对陈导的“高标准、严要求”确实不太理解，慢慢长大后，才明白了教练的一片苦心。
不能白来一遭
99年，已跻身一线行列的陆斌开始跟李小鹏等队员一起被派外出比赛，然而意想不到的事情发生了，陆斌几乎是比一嘲砸”一场，有实力就是发挥不出来。面对挫折，尤其是接连不断的挫折，陆斌失望了，他不明白，自己付出的不比别人少，为什么老天对他如此不公。
国家队的竞争是激烈的。看到差不多一年进队的队友们先后成了世界冠军，甚至奥运会冠军，陆斌心里难受极了，也压抑极了。终于有一天，他找到陈导，说自己不想练了，因为练也是白练，还不如重打锣鼓另开张。
陈导没有批评陆斌，而是指着体操房内的那面冠军墙对他说：“来国家队一遭儿，怎么也得在上面留下点儿什么吧，就这么退了，你真的甘心？”
陆斌当然不甘心，谁不想拿世界冠军呢？可是……
陈导说，练了这么多年，你的实力早就达到世界一流水平了，现在你惟一缺少的是挑战自我的勇气和战胜对手的信心。“你又不比别人笨，我就不信你赢不了他们１陈导的这番话太及时了，现在想起来，陆斌还感慨万千。
为了进一步提高陆斌的水平，陈导每天都把陆斌的训练录下来，先让他自己找毛玻然后再给他讲解技术要领，以加深他的印象和理解。另外，针对陆斌心理素质差、自信心不足的弱点，陈导还经常在训练中人为地制造一些比赛气氛，比如让陆斌和小鹏比跳马成功率，谁输了谁请客等。陈导经常跟小鹏说：“有什么呀，瞧人家陆斌的空中动作多高多飘，如果下法再稳一点，你基本没戏。”陆斌知道陈导这是在间接地给自己鼓劲儿，所以训练起来更有信心了。
2001年，陆斌参加了布里斯班友好运动会，并以9.887的高分战胜邦达连科等世界高手，获得。友好运动会虽然和奥运会、世界杯不能相提并论，但对陆斌来说却起着里程碑的作用。此后，他又在世界杯系列赛中多次取得前三名。
教练生日的贺礼
世界杯总决赛，陈导因为有其他任务，没能随队前往。行前，陈导跟陆斌只说了一句：“你是最好的，相信自己１比赛前，他又把这句话发到了陆斌的手机上。陆斌说，比赛那天，他非常平静，看到陈导的短信，他更有底了。
获胜后，陆斌激动得热泪盈眶，久久不能自已。多么漫长的六年啊，六年间，他多次想过放弃，是陈导一次次的鼓励和劝慰，让他在失望中看到希望，并最终走上胜利之颠。
12月21日是陈导的50岁生日。陆斌早就跟小鹏商量好了要给陈导好好庆祝一下，因为这个生日陈导决定回家过，他们的计划只好等陈导回来再说。陆斌说，为了我们，陈导已经好几年没休过探亲假了，今年（金牌）我也拿了，陈导终于可以歇口气了。
问陆斌打算怎样给陈导庆祝生日，他说，其实请陈导下再好的馆子，送他再好的礼物，他都不会太高兴，他最高兴的是我们多拿金牌，为国争光。
出生：1980年6月20日
籍贯：江苏南通
身高：1米64
体重：58公斤
爱好：电脑游戏
最感激的人：教练、父母
最好的朋友：李小鹏，黄旭
主要成绩：2000年10月全国跳马冠军
2001年3月世界杯外围赛德国站跳马冠军
2001年8月布里斯班友好运动会跳马冠军
2002年12月斯图加特世界杯系列赛总决赛跳马冠军
