<TITLE>[体操]爱情故事的千差万别中国体操伉俪享受孤独</ENDTITLE>
[体操]爱情故事的千差万别中国体操伉俪享受孤独2003年02月19日10时49分来源:中体在线
2月14日是属于天下有情人的节日，鲜花、巧克力、与爱人浪漫的约会，在相爱的小屋里，一起做一顿丰盛的晚餐，点上四支火红温馨的蜡烛，放上一段美妙的音乐，共饮一杯香浓的咖啡，然后相拥而坐。
在中国国家体操队里有一些志同道合的体操夫妻，他们的感情是在体操房里建立起来的。他们没有什么花前月下，是体操做了他们的红娘。那么，他们又是怎样度过情人节的呢？
黄玉斌“享受孤独”
黄玉斌是中国国家体操队的总教练，世界体坛的名教头，妻子孙小沫在加拿大担任体操教练，屈指算来，他们建立家庭已有十余个年头了。
记者让黄玉斌谈谈家庭，谈谈爱情，他却开玩笑地说：“都老夫老妻的，还谈什么呀１由于8年前妻子远赴加拿大执教，思念妻儿就成了黄玉斌的家常便饭，家里人越走越少，长途电话费却越来越多。
妻子一人在异国他乡带着孩子是很辛苦的，但是黄玉斌不能离开中国体操队，因为中国体操需要他。
今年的情人节黄玉斌也同往年一样，是在思念中度过的。思念不仅是痛苦的，同时也是甜蜜的，黄玉斌现在不仅理解了思念，而且还学会了“享受孤独”。
他曾经在自己的著作《我是剑我是火》中写到：“不要以为爱就是轰轰烈烈，其实两心相许，互道珍重也是爱，平平淡淡也是真，人生一世，伴你走过一生的是爱妻。”
陆善真：过节是一种奢侈
陆善真是中国国家体操队的副总教练，妻子王佑平在国家体操运动管理中心工作。当记者问到陆导情人节是怎样浪漫度过时，他说：“我们春节和元旦都只有一两天的假期，对于教练来讲，根本没有什么节日可讲，过情人节更是一种奢侈的想法。”
陆善真的搭档刘群琳教练笑着说：“情人节是年轻人的节日，我们现在这个年龄过老年节还差不多。”刘导的爱人张仲霖是北京体操队的领队，他们由于平时工作都很忙，家里的事务全都交给了刘导的母亲来处理，现在女儿大了，家里又有母亲操持，刘导和张领队每天下班之后还可以在家里一起吃顿热乎饭，一家人和乐融融的也就知足了。
王力明：带康欣去吃饭
“小豆豆”康欣的教练王力明刚刚结婚，妻子陈瑶是北京市西城区体校的体操教练，原以为新婚燕尔的他们，情人节一定是执行自己的“浪漫计划”去了。
可是王力明的回答却让人着实地意外，他笑着说：“情人节？我带康欣去吃饭，你信吗？我每天面对康欣和队员的时间比跟太太在一起的时间还多，看看我都有白头发了，跟太太过情人节嘛，明年再说吧１
人生各有不同，但爱情只有一种，那就是纯洁真挚，坚贞不渝。
爱情故事千差万别，但是体操队的教练们却有一个共同点，那就是为了祖国的荣誉，事业第一，爱情第二。
体操界的伉俪们就像一首歌的歌词：“让我们收藏点点滴滴的欢笑，等到以后坐着摇椅慢慢聊……”
(编辑：山海)
姚明躲过鲨鱼
裸体dvd流入中国
