<TITLE>[体操]一金一银跳入囊中蹦床队法国“蹦得欢”</ENDTITLE>
[体操]一金一银跳入囊中蹦床队法国“蹦得欢”2003年06月19日08时55分来源:东方体育日报车莉
近日，在法国世界杯蹦床比赛中取得一金一银好成绩的中国蹦床队一行21人载誉回国，这也是中国蹦床队参加世界成年组大赛的历史突破。
此次比赛中，女子个人项目，黄珊汕在预赛中排名第一，动作的高度和质量都超出对手一筹。但决赛中，受各种综合因素的影响，得分比冠军德国的多戈娜低0．7分。获得第三的是加拿大选手卡伦。而多次获得蹦床世界第一的蹦床女王卡拉瓦耶瓦从宝座上跌至第六名。
男子单跳比赛我国选手潘华年以13．6的难度分创造了本项目转体套路的难度新纪录，在决赛中毫不费力地战胜了所有对手。法国的佛尼尔获得第二名，英国的罗伯特获第三，的年轻选手斯克诺多莫夫获得第四。
国际体联规程技术委员会主席郝斯特・昆兹对于我国选手在短短几年当中取得的飞速进步给予了充分肯定。国家体操运动管理中心蹦床技巧部主任赵嘉伟表示，对于一支刚刚组建半年的队伍来说，这次比赛的收获不仅仅是取得了较好的成绩，最重要的是通过比赛了解了其他各国队伍的水平、发展情况，增强了队员和教练们的信心。
中国蹦床队今后的目标是：在今年世锦赛上为明年奥运会打好基础，争取女子团体进入前三名，明年奥运会争取夺牌，2008年奥运会争金。
(编辑：雨语)
