<TITLE>[综合]体育色情到中国裸体体操DVD惊现无锡(图)</ENDTITLE>
[综合]体育色情到中国裸体体操DVD惊现无锡(图)2003年02月19日09时44分来源:曹毅彬
“尼亚三大世界体操冠军裸体上镜尽显真正人体艺术美１一张名为《GoldBird(奥运冠军金丝雀)》的双碟DVD日前出现于无锡市大街小巷内的一些音像专卖点。昨日(18)上午，一位读者拨打记者热线报料称，这盘DVD画面相当出格，3位运动员竟然都是裸体上镜！她们裸身在平衡木、高低杠等体育设施上进行体操表演。
记者迅速查找有关资料，发现读者所说的这盘裸体体操表演DVD就是目前被广泛报道的罗马尼亚体操名将米洛索维奇、科琳娜和克劳蒂亚在日本东京附近千叶县拍摄的DVD。
记者随即对无锡市音像经销点进行暗访。在无锡市各大卖尝商厦内，记者没有发现此类DVD的销售，但在一些小型影像专卖店，记者发现并顺利购买到了2盘。这盘名为“奥运冠军金丝雀”的DVD价格并不昂贵，2盘仅需14元，当记者询问老板娘是否知道光盘里的内容，她表示毫不知情，也是别人“送”来的，但肯定不是正规渠道。
记者拨通了无锡市文化市场管理处的电话，该处工作人员表示对这一光盘流入无锡市场并不知情，但这盘DVD是否属于淫秽物品没有把握。据介绍，要认定此片为淫秽物品，正式出版发行的应由省以上新闻出版管理部门负责鉴定，其他由地市以上公安机关治安部门负责鉴定。
无锡学术界对此反应强烈。某大学文经系教授认为，不同国家对此有不同的认识，但体操运动员如此做法是我国传统道德不能接受的。这种让运动员做出格的表演是利用体育对女性的人格进行污辱，其做法和性质无异于“人乳宴”。“全裸体操”是在玷污体操运动，“如果让孩子们觉得靠拿奖牌后拍裸照可以赚大钱，是件可怕的事”，该教授认为应抵制这类音像，以防止他们对人心理的毒害。
(编辑：雨天)
姚明躲过鲨鱼
裸体dvd流入中国
