<TITLE>[体操]日本体操协会松口罗马尼亚队可赴横滨参赛</ENDTITLE>
状元的个人秀
世界第二中锋！
[体操]日本体操协会松口罗马尼亚队可赴横滨参赛2002年12月19日15时38分来源:中体在线
日本体操协会17日表示，鉴于三位尼亚体操选手裸体拍摄照片和电视短片纯属个人行为，因此罗马尼亚女子国家体操队可以参加明年在横滨举行的国际体操邀请赛。
这一消息是日本体操协会的秘书长透露的，这使罗马尼亚体操协会和国家队总教练贝鲁心里的一块石头终于落了地。在日本体操协会向罗体操协会提出抗议，并表态不欢迎其选手来日本比赛之后，他们担心还会有其他国家的协会做出同样的反应，那样的话，罗马尼亚女子体操就可能被世界体坛排除在外，其世界领先的地位即将不保。他们立即做出声明，指出这三人目前都已退役，不是国家队的成员，不但与国家队无关，也与罗体操协会无关，她们的行为应该由自己负责。
两天前，日本体操协会曾经公开表态，他们不欢迎罗马尼亚选手来横滨参加明年的国际体操邀请赛，原因是三位罗体操选手米洛舍维奇、温古雷亚努和普雷塞坎前不久为日本杂志拍摄了一些裸体照片和电视短片，内容是她们赤裸着全身进行体操训练。用她们自己的话说，这只不过是电影手法“蒙太奇”，没有什么大惊小怪的。而此前，她们还分别为《花花公子》杂志拍过裸照。这次拍片，她们获得了10万美元的报酬。这笔款子对于罗马尼亚的生活水准来说是个不小的数目。
近年来，体坛明星拍裸照的现象层出不穷，有人以能上《花花公子》杂志封面为荣，比如前选手约兰达・琴和体操冷美人霍尔金娜。对于她们的做法，人们也持不同的态度，和琴在同一家电视台共事的男友表示理解，而俄国家队总教练阿尔卡耶夫则认为，训练和比赛之外的事他不管，也没有觉得问题有多么严重。看法之所以出现这么大的偏差，恐怕与亚洲和欧洲的道德伦理标准不同有关。
