<TITLE>[体操]近日吊环王董震重出江湖目标期待雅典圆梦</ENDTITLE>
[体操]近日吊环王董震重出江湖目标期待雅典圆梦2003年03月19日17时40分来源:中体在线肖寒
近日，99年世锦赛吊环冠军、天津体操名将董震重出江湖，并已经在天津开始了常规性恢复训练。不出意外，今年5月份，董震将在张家港举行的全国体操锦标赛登台亮相。
董震是我国当之无愧的吊环王，退役前，他曾连续10次夺得该项目全国冠军。悉尼奥运会，董震志在必得，国内各大媒体也早早地将这枚划入中国代表团的账上。然而，为了确保团体金牌，最后关头，中国队重新调整了出场阵容，已随队抵达澳大利亚的董震为了集体利益服从了领导的安排，退出了比赛。悉尼奥运会成了董震心中永远的痛。九运会再次以较大优势夺得吊环金牌后，董震正式退出国家队。
据悉，由于最近得到国家队准备组建单项队的消息，加之在此之前，天津队也一直做董震的工作，希望他能再次为天津队披上战袍，心有不甘的董震在离开赛场一年有余后决定复出。
董震说，他的近期目标是尽力恢复，争取早一点再次入选国家队，远期目标是参加雅典奥运会，圆了自己的奥运冠军梦。
(编辑：雨语)
性感泳装模特
姚明空中接力
激情约会梦中情人
