<TITLE>[体操]体操队春节只歇一天娱乐项目成为抢手货</ENDTITLE>
[体操]体操队春节只歇一天娱乐项目成为抢手货2003年02月02日07时29分来源:
大年三十，中国体操队刚刚结束训练，陆斌、杨威、黄旭和邢傲伟等几名体操运动员立刻撒了欢儿，恨不得一秒钟之内到达预定的保龄球馆。“沙狐、台球、保龄球，我统统都喜欢。”陆斌兴奋地告诉记者，打完球再和好朋友们一起吃年夜饭，吃饭的时候再商量晚上去哪里玩。
对于这些长期进行体操训练的队员们来说，春节真正的假期只有一天―――大年初一。初二下午，全队又要开始正常训练，现在正值体操队的冬训期间，有大量的新动作等着队员们去学习和掌握，在去年世锦赛回来之后，教练组又把杨威等队员的动作重新做了编排，这些任务都要在这个冬训中完成。但春节一天的假期已经让队员们高兴坏了，好几天以前就开始做计划和安排。
记者联系到女队教练刘群琳时，她正赶往新老队友的大聚会。刘指导说，队里在体操中心的春节联欢晚会上的节目得了一等奖，奖金是3000元，大家就想拿这笔钱搞个大聚会。老队员奎媛媛等和她们的父母、现役队员小张楠等和她们的父母都要参加，算来算去，这个大聚会要超过30人，余下的钱大家决定平摊。“这个聚会热闹得很，我们每年都这么过。”刘指导说，“聚会后，大家还要出去玩个够。”
托蒂积极拼抢
曼联球星挥手庆祝
