<TITLE>[体操]狠抓技术难度国家队精心打造“秘密武器”</ENDTITLE>
[体操]狠抓技术难度国家队精心打造“秘密武器”2003年06月20日09时05分来源:东方体育日报车莉
目前，中国体操已达到了较高的水平，体操队在进步的过程中，难免会遇到瓶颈。尤其是男队，作为世界冠军队伍，向上的发展空间缩小，发展起来也存在着很大的难度。因此，在中国体操队积极备战第37届世界体操锦标赛之际，队里越来越注重增加动作难度和编创新动作。
据国家体操队领队叶振楠介绍，发展动作难度的最佳时期就是每年的冬训，针对世界锦标赛，今年国家体操队的冬训重点更是放在了增加动作难度，编创新动作上。根据年轻队员的不同特点和资质，教练们在着重培养队员能力的同时，帮助他们挖掘自身潜能，提高动作难度，将编创的新动作融入整套动作当中，以适应体操运动越来越高的要求。
根据国际体联的规定，有些动作可以运动员的名字来命名，如鞍马动作中的“卢裕富跳”、“肖俊峰跳”等。这对体操运动员来说是至高的荣誉。但是，叶领队介绍说，要获得这种殊荣是非常不易的，这首先取决于一个运动员的潜质，不仅如此，这个命名还要经过相当复杂的过程，首先要上报国际体联，由国际体联制定相应的级别和打分标准，并且要求在国际大赛上的运用要有一定的稳定性和完成标准等等。
虽然如此，但为了中国体操运动的发展，为了在国际大赛中获得好的成绩，从教练到队员，从国家到地方，大家仍然前赴后继。对于去年的“李小鹏跳”，叶振楠表示，今年的世界锦标赛中国队还没有具备申报以运动员名字命名体操动作的实力，但冬训仍取得了一定的效果，到时候将会被作为秘密武器展示在国际大赛中，“现在属于技术保密，世锦赛上一定不会让大家失望。”叶振楠说。
(编辑：雨语)
