<TITLE>[体操]提高士气要攻新动作杨明明归国执教求创新</ENDTITLE>
[体操]提高士气要攻新动作杨明明归国执教求创新2003年06月20日09时12分来源:东方体育日报郭知欧
体操运动员就好比是一枝枝M16步枪，而成套的难度动作就是击中裁判的一发发子弹。如果没有子弹，再好的枪也发挥不出应有的威力。
上海体操队如今已经失去了当年的辉煌。但作为上海的六个重点项目之一，上海体操中心特意从美国请回了世界冠军楼云的恩师――杨明明。在体操世锦赛即将召开之际，国家队自然不敢放松对新动作的练习，等待在国际赛场上一鸣惊人。而上海队也在从美国归来执教的杨明明的带领下，“偷偷”练起了绝活以求触底反弹。
杨明明带着他独到的眼光，以及在美国多年的经验回到了上海。新官上任三把火，他的火都放到了实处：抓士气、抓训练、抓管理。他的方式与国家队的训练方式不谋而合，那就是要创新。
在国家队，为“李小鹏跳”守口如瓶的同时，杨明明也为上海队的一些好苗子设计了全新的动作。他不愿意透露新动作究竟是什么，却耳语般地说：“我们现在可不想让别的队都知道，低调一点，等练成了就可以给大家一个惊喜。”杨明明回国执教3个多月，上海队的士气提高了很多，而提高士气的方法就是攻克新动作。杨明明说：“上海队一直处在低谷，队员和教练都有一种倦怠的情绪，甚至有点‘破罐破摔’的状况出现。要让大家重新振作起来，就必须改变原有的训练方式。首先我们向队员们介绍了上海队的光荣历史，继而我们就要向未来要信心，我选择的方法就是攻克新动作。就像足球比赛中进球最能鼓舞士气一样，教练一味教导总有口说无凭的感觉，我们体操只要练成新动作就是最好的鼓舞。”
过去，地方体操队总是跟在国家队的屁股后面，国家队练什么，地方队就接着练什么。但现在杨明明用他勇于创新的精神打破了这种格局。他透露，上海体操队目前练习的一些动作连国家队也没有练过，是绝对的创新。杨明明说：“这或许还够不上以运动员名字命名的档次，但在难度上已达到了国内的先进水平。现在我们就是要在运动员身上挖掘潜力，没有人做、或者很少有人做的动作一旦练成了，运动员的士气自然也被提高了，大家的信心都会得到增加。”
能够以自己的名字命名动作是每个运动员的希望，教练员为此付出了无数的心血。杨明明就曾经为楼云创造了名留青史的“楼云跳”，即前手翻直体前空翻转体540度或直体奎尔沃转体360度。杨明明说：“我现在还没有听说其他地方队在练新动作，所以我们要想再续辉煌，就一定要创新。国家队和我们也一样，他们练‘李小鹏跳’就是为了在世锦赛上震惊全世界。”
(编辑：雨语)
