<TITLE>[综合]体操裸体DVD继续蔓延现已流入长沙(图)</ENDTITLE>
[综合]体操裸体DVD继续蔓延现已流入长沙(图)2003年02月21日10时00分来源:鲁娟
日前无锡、广州等地音像店出现了尼亚奥运冠军全裸体操双碟ＤＶＤ，昨日上午，一位读者打电话报料称，这种ＤＶＤ在长沙市定王台音像市场也有出售。
“一丝不挂表演体操”
“三位奥运冠军都一丝不挂地进行体操表演。”该读者报料时称，这套名为《ＧｏｌｄＢｉｒｄ（奥运冠军金丝雀）》的碟片内容极为惊人，罗马尼亚三大体操冠军裸体上镜进行体操表演，画面相当出格。据称，这盘裸体体操表演ＤＶＤ和此前被广泛报道的罗马尼亚体操名将米洛索维奇、科琳娜和克劳蒂亚在日本东京附近千叶县拍摄的ＤＶＤ内容一模一样。随后，该读者还向记者描绘了此3人在ＤＶＤ中的表演过程。
“过几天才有新货”
记者随即对定王台音像经销点进行暗访。在各家店面的货架上，并没有发现此类ＤＶＤ的身影。“老板，你这里有《奥运冠军金丝雀》吗？”记者信步走进一家音像超市，询问该店老板，老板上下打量了记者一番，而后小心翼翼地说：“卖完了，过几天才有新货。”随后，记者又拐进一家店面，得到的是相同的回答。在定王台转了一圈，没能够发现一本该碟片，但老板们都不否认“卖过”。一知情人透露，“大部分商家进货都不太多，因而流到长沙市场上的碟片很快就销售一空。”
“一经发现，马上查处”
“一经发现，马上查处１长沙市文化稽查大队队长张艳华显得非常愤怒。他说，目前文化部门对这一光盘流入长沙市场并不知情，但他们会立即展开调查，一旦取到该碟样品，他们将送往相关部门鉴定，如确认其属于淫秽音像制品，将立马采取行动，彻底收缴湖南市场上的《奥运冠军金丝雀》。
（编辑：雨天）
科比钟情布兰迪
小贝挑衅弗格森
