<TITLE>[体操]俄罗斯杯体操锦标赛15岁新秀技压霍尔金娜</ENDTITLE>
[体操]俄罗斯杯体操锦标赛15岁新秀技压霍尔金娜2003年06月21日20时50分来源:中体在线刘斌
体操锦标赛暨杯赛19日继续在莫斯科的奥林匹克综合馆进行，在女子个人全能的争夺中，15岁新秀帕夫洛娃一举战胜奥运会冠军霍尔金娜，夺得冠军。
来自奥列霍沃－祖耶沃的帕夫洛娃成为本届俄罗斯杯全能赛的明星人物，她在四个项目中的表现都很稳定，动作难度也很大，没有出现失误，这正是她超过霍尔金娜的关键。她获得的成绩为38.075分，这是她首次在重大比赛中获得全能冠军，无疑将成为今年8月中旬美国阿纳海姆世锦赛中俄罗斯队的又一匹黑马。赛后帕夫洛娃谦逊地表示：“每个选手都会有失误的时候，只不过这次我比较幸运罢了。虽然我超过了霍尔金娜，但她依然是女队的领头羊。”
为了迎接世锦赛的挑战，霍尔金娜此次拿出了全新的动作，由于新编排她尚未很好地掌握，在拿手的高低杠和平衡木上都出现小小的失误。但她在自由操比赛中依旧得心应手，得分超过了帕夫洛娃。在以38.050分取得全能亚军之后，霍尔金娜对记者说：“6月底在格拉兹哥还有一场世界杯大奖赛，我要抓紧时间巩固动作，看看裁判对这套新编排的反应，然后再决定是否对动作进行调整。”
获得全能季军的是舍夫琴科，这是她第一次赢得重大比赛的奖牌，俄队主教练阿尔卡耶夫特别向记者推荐她，说她将是俄罗斯女队中的一颗新星。在谈到因伤未能参赛的奥运会冠军扎莫洛德奇科娃时，这位主教练说，不管她有没有成绩，在俄队出征世锦赛的名单中都能看到她的名字。
20日将进行男女各单项的角逐，赛后将确定俄罗斯男女国家队的人选，并公布世锦赛大名单。
