<TITLE>[体操]裸体DVD进入北京音像店贩卖淫秽光碟?(图)</ENDTITLE>
[体操]裸体DVD进入北京音像店贩卖淫秽光碟?(图)2003年02月23日03时02分来源:北京娱乐信报李崴
“外地正在卖的那种‘金丝雀ＤＶＤ’，我前几天在家门口的音像店花了20元也买到了。”昨天，家住南城永外地区的读者张先生打电话向记者反映了此事。
记者从张先生处见到他买到的“金丝雀ＤＶＤ”，正是2月19日《江南时报》报道过的那张名为《ＧｏｌｄＢｉｒｄ(奥运冠军金丝雀)》的双碟ＤＶＤ。从光碟封面的照片中可以认出，光碟的主角正是尼亚体操名将米洛索维奇、科琳娜和克劳蒂亚。此前曾经有媒体披露，该国体操队得知了这三位运动员在日本东京附近千叶县裸身进行体操表演，并拍录制成ＤＶＤ出售之后，认为这些运动员的做法损害了该国体操队的声誉，宣布将她们永远开除国家队。
看过这张ＤＶＤ的张先生认为：这张ＤＶＤ除了是由奥运体操女子冠军裸身出场外，表演中全是优美的体操动作，具有很高的艺术欣赏价值。而且这些女运动员只是裸露上半身，完全不同于那些极其露骨的黄色光碟。而外地这张报纸上并没有完整说明这张ＤＶＤ中的内容，会误导公众把这张ＤＶＤ当做淫秽光碟。
记者随后从北京市版权局了解到，判断音像制品是否属于淫秽音像制品，文化部有一套严格的标准，上市前都要由有关专家进行评判。是否裸身倒不一定是评判的标准。
而由于有关专家尚未见到这张ＤＶＤ，因此无法准确评价。另外，这位人士同时指出，如果该光碟上没有国家统一规定的音像制品激光防伪标志和专用的进口许可标志，90％可能是非法音像出版物。记者注意到，张先生买到的这张光碟封面说明全部是日文的，而且无任何国家正规音像制品防伪标志和相应的进口许可标志。
(编辑：雨天)
李铁凶猛拼抢
阎松带球突破
