<TITLE>赛事好戏连台新生代迈向成熟--2002中国体操回眸</ENDTITLE>
老姚敲打小姚
莫雷诺虎口捞钱
赛事好戏连台新生代迈向成熟--2002中国体操回眸2002年12月23日16时02分来源:中体在线李一鸣
2002年，中国体操运动迎来了一次丰收，在会、单项世锦赛和世界杯赛这三大主要赛事中，共获得18金6银4铜的好成绩。除亚运会上的13金3银2铜外，在更高级别的世界级赛事中，更是取得了5金3银2铜，与历年相比，这也是比较出色的。国家体育总局体操运动管理中心主任张健认为，虽然今年我国选手参加国际大赛的过程起起伏伏，但体操队争夺更多的最终目的还是达到了，可以说是出色地完成了任务。
三大赛事好戏连台
釜山亚运会上，中国体操队在男女团体、全能和10个单项上共获13金，再度证明了自己在亚洲无人能及的“霸主”地位。而这次比赛最大的收获，是培养和锻炼了一批新人。男队杨威、李小鹏等正值巅峰，小将滕海滨、梁富亮等在比赛中的出色表现，也证明了他们的实力。梁富亮参加了男子所有6个项目的比赛，还将个人全能的银牌收入囊中；滕海滨也以稳定发挥夺得了鞍马和单杠冠军。女队张楠表现尤其突出，独得4金，康欣也有不俗佳绩。在没有了刘璇、凌洁和董方霄几名老将之后，她们高规格、高质量的整套动作，在人们心中重塑了中国女子体操队的形象。
11月下旬，中国队在匈牙利举行的单项世锦赛上表现不尽如人意，若非老将李小鹏在最后时刻“海底捞月”，拿下跳马和双杠两金，中国队将面对单项无金的尴尬。
世锦赛硝烟未散尽，中国队奔赴德国参加世界杯总决赛。这次在10个单项的角逐中，一扫世锦赛失利的阴霾，以3金2银1铜的成绩雄踞榜首，也给2002年的中国体操画上了一个完美的句号。
张健分析指出，今年中国体操能取得这样的成绩，首先是举国体制的保证，环境的稳定也是取得胜利的一个根本原因。同样，中心的核心领导班子和体操队方面起到的坚强领导作用，同样不可或缺。
通过素质训练，运动员的专项能力有了很大提高。统计数字表明，在三项大赛中，我国运动员的动作成功率高达92.5%。
张健谈及我国体操后备力量时说，今年我国年轻体操选手得到了补充。
延长运动寿命亟待解决
运动员如何延长运动寿命，仍是我们亟待解决的一个问题。在国外，丘索维金娜已经28岁仍在赛场征战，霍尔金娜也练到了24岁。外国女选手一般可练到20至25岁，男选手甚至可以练到近30岁。体操选手的培养周期相对较长，而发挥作用的时间却较短，现在我国很多女选手17、18岁就要求退役，这对国家的资源实际上也是一种浪费。张健指出，2003年体操运动管理中心将针对这个问题展开研究，采取措施。
男女单项加大难度
另一个问题，女队的传统优势高低杠方面有所削弱。张健表示：今后要加强少年运动员的基本动作训练，而青年和成年运动员则要在难度的发展和动作编排的选择上下功夫，争取将优势夺回来。如果4个项目中我们能保住两个项目的优势，就是取得了相当的提高。男队方面，单杠和吊环今年还是没能赶上来。单杠方面问题在于训练上大胆创新的精神不够，外国选手在比赛中一套动作一般都有五六个腾跃，起码三个空翻，我们只有一个，训练显得保守了。如果这个单项上取得突破，就能促进整个中国体操运动的发展。
今年的两大国际赛事中，单项的作用正在日益凸现。张健认为，体操也是单项竞赛，是个人的比赛，更好地培养尖子运动员，是我们当前最重要的任务。所以，在抓好团体水平提高的基础上，我们还要全面狠抓各个单项发展，突出单项训练，争取在团体和单项上都具备相当实力，这样才能拿到更多的金牌。
