<TITLE>[体操]俄锦标赛：霍尔金娜一扫全能晦气连夺三金</ENDTITLE>
[体操]俄锦标赛：霍尔金娜一扫全能晦气连夺三金2003年06月23日16时03分来源:中体在线刘斌
体操锦标赛21日在莫斯科奥林匹克综合馆进行了男女单项的角逐，老将霍尔金娜一扫在个人全能比赛中失误的晦气，一举夺得高低杠、平衡木和自由体操三枚。
霍尔金娜在资格赛中就处于领先地位，但在全能比赛中，由于新动作掌握得不够好，在拿手的高低杠和平衡木上出现了小的失误，结果被年轻选手舍夫琴科超过，只获得了亚军。在单项比赛中，她沉着稳定，每个项目都有良好的状态，结果连夺三项冠军，而惟一出现小闪失的跳马也获得了第三名。
赛后，霍尔金娜的教练皮尔金说：“她之所以能取得这么出色的成绩，靠的是四个T(俄文四个单词的第一个字母)技术、忍耐、勤劳和创新。”
皮尔金表示，要想在8月中旬举行的世锦赛上夺取桂冠，他的弟子必须在跳马上再加一把劲，现在还有一段时间，达到这一目标完全来得及。
在男子项目中，名不见经传的杰维亚托夫斯基获得了跳马和双杠的冠军。据悉，他是俄队主教练阿尔卡耶夫非常看好的人选，有望在世锦赛上一鸣惊人。
(编辑：雨语)
