<TITLE>[体操]体操场上全裸表演奥运冠军乱来将受重罚</ENDTITLE>
老姚敲打小姚
莫雷诺虎口捞钱
[体操]体操场上全裸表演奥运冠军乱来将受重罚2002年12月24日05时41分来源:李志刚
有“GOLDBIRD（金雀儿）”、“EUROANGELS（欧洲天使）”之称的三名尼亚女子体操选手米洛舍维奇、科琳娜、克劳蒂亚上月在日本为4万美元宽衣解带，不仅以裸体上了日本杂志封面，还拍摄了两部裸体DVD“的女妖精们”和“欧洲天使”。
此事在罗国内和日本引起轩然大波，日本方面一度宣称禁止罗马尼亚体操队参加明年的横滨国际体操赛。罗马尼亚体操协会方面对这三人的行为相当震怒，并在日前做出决定，禁止26岁的米洛舍维奇3人5年内从事官方的教练和指导活动。目前，她们的“杰作”已经流入市常这三人的名气数26岁的米洛舍维奇最大，她曾在1992年巴塞罗那奥运会上获得跳马和蹦床两枚金牌，是世界女子体操界的顶级选手。另外，连续在1997年及1999年世界体操锦标赛为罗马尼亚拿下团体组金牌。在DVD中，三人先穿紧身衣表演，随后就是全裸出常三人拍摄的全裸节目已经于本月初的午夜在日本的电视台开始播放，日本体操协会愤怒地对日本各大媒体表示：“这是侮辱体操的行为。”
（编辑：日月）
