<TITLE>[体操]五届全美冠军未能直接获得世锦赛参赛权</ENDTITLE>
[体操]五届全美冠军未能直接获得世锦赛参赛权2003年06月24日16时45分来源:单磊
美国五届全国冠军布雷・威尔森在刚刚结束的美国体操锦标赛上未能获得参加今年世界体操锦标赛的参赛资格，而获得资格的是保罗・哈姆和贾森・加特森。
不过，威尔森仍然有机会代表美国参加世锦赛。美国体操协会下个月将组织一个训练营，通过训练营产生其他4名参加世锦赛的选手，还有1人作为替补。威尔森如果还想参加世锦赛，就只能寄希望于这个训练营了。
威尔森在比赛第一天第一个项目鞍马比赛中，刚刚上马5秒钟就掉了下来，所以只得到了7・9分。他虽然在以后11项比赛中的分数都高于哈姆，但仍没能抵消第一天的失误。威尔森说：“从那么大的差距中赶上是很困难的，到最后我已经很疲劳了。明年我会重新修定我的训练计划，最后谁赢谁输还不一定呢。”
全美体操锦标赛规定，只有获得前两名的选手才有资格代表国家队参赛，因此第一名哈姆和第二名加特森获得了参赛资格。哈姆的总分为113・325分，加特森的总分是112・325分。威尔森获得第三名，成绩为112・125分。
(编辑：雨语)
