<TITLE>[体操]世界体操上演金牌分流凸显“单项”绝招</ENDTITLE>
[体操]世界体操上演金牌分流凸显“单项”绝招2003年03月24日22时23分来源:
新华网北京3月24日电记者周欣世界杯系列赛的前两站比赛日前在法国和德国结束，女将和尼亚男选手仍然是冠军领奖台的常客，不过更多国家的选手尝到了的滋味。他们的获胜法宝就是单项有“绝活”。
俄罗斯女选手帕夫洛娃是前两站比赛中最耀眼的明星，共摘取四金，不但包揽了平衡木两项冠军，还先后在跳马和自由操上技压群芳。有业内人士分析说，帕夫洛娃的平衡木起评分是10分，有难度再加上相对稳定的发挥，就能取胜。而她在自由操中的跟头虽然翻得软弱无力，但干净利索、“芭蕾味”十足的动作和优美的音乐是她成功的关键。
罗马尼亚名将乌兹卡没有愧对自己“鞍马王”的美名，在法国和德国的鞍马比赛中分别以9・775和9・800的高分赢得胜利，他还在法国“顺手”拿了块双杠金牌。
埃及、斯洛文尼亚、法国、保加利亚、匈牙利、西班牙、澳大利亚等国的选手也都加入了冠军的行列。只有4人参赛的中国队却没有收获金牌，其中世界大学生运动会冠军梁富亮获得德国站男子鞍马亚军，奥运会男团冠军成员邢傲伟两站都名列自由操第四名；首次出国比赛的范晔和王则失误较多，但范晔在德国站中分别在高低杠和自由操中位居第六和第七名。
中国体操队领队叶振南在接受新华社记者采访时表示：“从这两站比赛来看，各国选手都非常注重单项。而在以往的奥运会和世界锦标赛上，我国选手因为实力平均，一直在团体和全能项目上保持优势。但与那些专门练一个项目的运动员比起来，不够‘专’，参加单项比赛时没有优势，甚至有可能无法进入决赛。”
针对国际比赛赛制的变化，针对一些原本体操运动相对落后的队伍因个别选手个别项目拔尖而成为夺标热门的情况，国家队也加大了对单项“王牌”的培养。“团体有两块金牌，全能有两块，而单项有10块金牌，而且份量相同，我们为什么不去抓呢？”
叶振南说：“自从去年世锦赛后，我们就在冬训中加大了单项训练的力度。许多队员都在学习掌握新的高难度动作，虽然目前在这两站比赛中还没有使用，但在今年的世锦赛中将会使用。像李小鹏等名将都有自己的绝招。”
据悉，在世界体操界盛行“单项风”的时候，曾因“不全面”而落选悉尼奥运会队伍的中国“吊环王”董震日前决定重出江湖，重新燃起“达到世界最高水平、取得冠军”的雄心壮志。(编辑奶酪)
三版女凶宅倾情
阿里汉谈女足
激情约会梦中情人
