<TITLE>[体操]中心领导当“黑脸”备战世锦赛搞队内测验</ENDTITLE>
[体操]中心领导当“黑脸”备战世锦赛搞队内测验2003年06月25日10时30分来源:吴平
体操世锦赛8月16日至24日，美国阿纳海姆
中心领导当“黑脸”
原定5月举行的全国体操锦标赛因非典取消，中国体操队从4月21日起就进入了备战世锦赛的封闭训练。封训初期，为防止队员免疫力下降，教练组有意控制了训练量。近来非典形势转缓，训练才逐步加量。世锦赛团体赛的抽签结果已于日前揭晓，中国男、女队在资格赛中都面临着同组对手实力偏弱、比赛时间过早、比赛顺序不理想的问题。为此，体操队特意加强了上午的训练。男队员多为老将，在抗大赛压力上早有心得。可女队是新人为主，面对世锦赛难免怯场，为此，教练组首先是经常性地搞队内测验，由中心领导任火眼金睛的“黑脸裁判”，参赛队员还须穿着正式的比赛服。其次每次测验都有观众，充当观众的小队员要尽心尽力地制造噪音。三是让女队观摩男队测验，学习大哥哥们的场上霸气。
目前，中国体操队的备战已进入关键阶段，训练以成套动作为主，训练量不是很大，主要强调动作的成功率和稳定性。6月19日和21日，男队进行了两次测验，领军大将李小鹏的表现最为稳定，而老将黄旭则受肩伤困扰。总教练黄玉斌表示，队员的表现令他满意，他对男队夺取世锦赛男团冠军充满信心。中国体操队将于7月底公布7男7女的世锦赛参赛名单，领队叶振楠称，不过早公布名单基于两点考虑，一是为了让所有队员安心备战，二是为了应对意外伤玻体操中心没有就本届世锦赛对队伍下达明确的夺牌任务，中国体操的着眼点是明年的雅典奥运会。
【对手情况】21日，体操锦标赛上，霍尔金娜独得高低杠、平衡木和自由体操冠军；22日，美国体操锦标赛落幕；7月，美体协将组建备战世锦赛的训练营。
(编辑：雨语)
