<TITLE>[体操]俄罗斯敲定世锦赛名单霍尔金娜继续领衔</ENDTITLE>
[体操]俄罗斯敲定世锦赛名单霍尔金娜继续领衔2003年06月25日12时24分来源:中体在线刘斌
在刚刚结束的体操锦标赛上，俄体操协会主席兼国家队主教练阿尔卡耶夫在莫斯科宣布了即将参加8月在美国阿纳海姆举行的体操世锦赛的大名单，奥运会冠军涅莫夫和霍尔金娜作为顶梁柱将率领俄队参战。
阿尔卡耶夫宣布，这一名单是根据俄罗斯体操锦标赛和俄罗斯杯全能赛的成绩，加上平时队员们的表现而确定的。
在即将参加世锦赛的俄队中，男女运动员各有7人，此外还保留了两个候补名额。
在女队中，首当其冲的是在锦标赛上取得佳绩的霍尔金娜和帕夫洛娃，其他人选中包括济甘什娜、克留奇科娃、舍夫琴科和阿诺什娜，而奥运会跳马冠军扎莫洛德奇科娃由于此前受伤，未能参加全国锦标赛，但凭借悉尼奥运会冠军的荣誉和现在的表现，不会影响她进入世锦赛阵容。
在男选手中，地位稳固的当属波德戈尔内和邦达连科，他们在全国锦标赛中都有良好的表现。涅莫夫因为在资格赛中失误未能参加全能和单项决赛，但阿尔卡耶夫明确表示，不仅会保证他在国家队的位置，而且还是领军人物。其他人选中有克雷洛夫、克留科夫、杰维亚托夫斯基和亚科夫列维奇。
主教练表示，这个大名单可能会有变化，将在出征前宣布最后的俄队阵容。
(编辑：雨语)
