<TITLE>[体操]莫慧兰加盟凤凰卫视与爱犬嘟嘟含泪惜别</ENDTITLE>
性感圣诞宝贝
圣诞宝贝(1)
[体操]莫慧兰加盟凤凰卫视与爱犬嘟嘟含泪惜别2002年12月25日11时10分来源:中体在线前国家体操队员张文宁
星期天，一个阳光灿烂，再普通不过的日子，而对于前世界体操冠军，刚刚加盟凤凰卫视的莫慧兰来说却是一个痛苦的日子，因为今天兰兰要与跟她朝夕相处的好朋友“嘟嘟”分别了。
嘟嘟是一只将近6个月大的小狗，兰兰在给我介绍她的爱犬嘟嘟时说：“嘟嘟的品种是博美串，虽然不太纯，但是很健康、聪明，也很善解人意，就是太调皮，所有见过嘟嘟的人都认为它有练体操的天赋。”
兰兰从人大新闻系毕业后就搬到公主坟附近一个租来的两居室，暂时将这个60平米左右的地方当做了自己的家，由于在体操队和学校时习惯了住集体宿舍，刚刚参加工作的兰兰一时难以适应孤身一人的生活，每天下班后面对着冷清的家感到非常孤独，好友不忍，在今年7月的一天送给了兰兰这只名叫嘟嘟的小狗。
自从有了嘟嘟的陪伴，兰兰的家从此就不再冷清了，每当兰兰下班后，走到家门口，小家伙仿佛就知道是自己的主人回家了，不等兰兰进门，就已经开始摇头晃脑地在门后迎接，而兰兰每天下班后回家要做的第一件事就是收拾嘟嘟的桌上地上的各项“战果”，然后再把嘟嘟喂个饱。
兰兰说：“虽然嘟嘟为我增添了很多麻烦，但是它带给我的快乐更多。”
兰兰现在凤凰卫视主持一档体育节目，由于刚刚毕业，工作经验各方面还存在很多不足，兰兰每天除了主持节目以外还要采访、做播前准备等等工作，每天在家的时间越来越少，而爱犬嘟嘟更是无暇照顾，经过了一番思想斗争，兰兰终于决定将嘟嘟送人。
非常幸运，兰兰选中了我做她爱犬嘟嘟的新主人，而她的这一决定更是让我受宠若惊。兰兰让我到她家去接嘟嘟。想到嘟嘟是世界冠军的爱犬，同时我也是一个非常喜爱小动物的人，再加上兰兰对我的信任，虽然是安排在下午去接嘟嘟，但是我还是一早就出了家门，先到北京的一家大型小商品批发市场给还没见过面的嘟嘟买了衣服、吃的和玩具等等。
买完东西之后，我带着给嘟嘟的一大包礼物驱车来到兰兰家。一进门，小家伙就用它独特的“摇头摆尾式”动作来欢迎我。兰兰不停地向我介绍着嘟嘟的生活习惯，什么一顿吃多少犬粮啦、一天喝多少水啦等等等等，婆婆妈妈的活像个小老太太，真不敢相信眼前的这个年轻漂亮的小姑娘是一个曾经搏杀赛场的世界冠军！
听完了长篇大论，兰兰终于开始收拾有关嘟嘟的各种东西，跟我一起上车开始奔向回家的路，一路上兰兰将嘟嘟抱在怀里，嘴里总是不停地念叨着什么，由于我集中精力开车，也没听到兰兰说的具体内容，我想无非是一些分离前的嘱咐吧。
偶尔的一个红灯，我侧过头看见了兰兰含着泪水的眼睛，顿时让我不忍将这一对儿情深的主宠分开，于是我说：“还是别给我了，你就自己养着它吧１兰兰无奈：“工作太忙、没时间啊，虽然跟嘟嘟分开我会很难过，但是我不能这么自私，我希望它能够过上幸福的生活。”
这一席话让我感到这个曾经叱咤体坛的小精灵现在已经长大了，明白了在生活中有很多事情是自己力所不能及的，在自己高兴、开心的同时也要考虑到他人的感受。兰兰在几年的学习、生活和工作中渐渐的成熟起来，但是待人接物还是秉承了体操带给她的认真态度，也正是这种精神赋予她今天的成就。但是看似坚强的兰兰其实在面对困难、挫折、孤独、无助的时候，内心也有着与普通人一样脆弱的一面。
夜幕降临，兰兰恋恋不舍地起身告辞，我也没有刻意挽留，只是拿出相机对兰兰说：“我给你和嘟嘟拍张照吧，留个纪念１兰兰欣然接受，在相机的镜头里我还是看到她坚强地笑了。
（编辑；涛儿）
