<TITLE>[体操]美国公布世界体操锦标赛男队７人大名单</ENDTITLE>
[体操]美国公布世界体操锦标赛男队７人大名单2003年06月26日10时18分来源:
据国际体操杂志网站消息，继22日美国体操锦标赛在密尔沃基落下帷幕，美国男队参加2003年世界体操锦标赛的7人大名单也随之产生。
今年的美国体操锦标赛冠军保罗・汉姆和亚军詹森・盖特森凭借出色战绩赢得了世锦赛的参赛名额。
此外，罗杰・哈弗萨、摩根・汉姆、布雷特・麦克鲁尔和布赖恩・威尔森也因在全国锦标赛中分获第三、四、五、六名，入围世锦赛集训的7人名单中。原本名列第七名的戈德・杨因年龄过大被跳过，年轻的阿特梅夫成为幸运儿。阿特梅夫是白人，去年12月才取得美国公民资格。
阿特梅夫说：“这对我来说像梦一样难以置信，为美国比赛对我来说最好不过的事情，也是我一直努力所要达到的目标。”
如果阿特梅夫最终能入选世锦赛的6人名单，那么还不到17岁的他将成为代表美国参加世锦赛的最年轻的男子体操运动员。1997年世锦赛时，17岁的盖特森是当时美国最年轻队员的纪录保持者。
初步入选的这7名世锦赛选手要在下月俄亥俄州哥伦布的集训后，选拔出6名正式队员和1名候补队员。
世锦赛将于8月16日至24日在美国加利福尼亚州的阿纳海姆市举行。
(编辑：雨语)
