<TITLE>[体操]罗马尼亚体操冠军拍裸体DVD令人喷血(图)</ENDTITLE>
裸身献艺平衡木
[体操]罗马尼亚体操冠军拍裸体DVD令人喷血(图)2002年12月26日01时04分来源:
有“GOLDBIRD(金雀儿)”、“EUROANGELS(欧洲天使)”之称的三名尼亚女子体操选手米洛舍维奇、科琳娜、克劳蒂亚上月在日本为4万美元宽衣解带，不仅以裸体上了日本杂志封面，还拍摄了两部裸体DVD“的女妖精们”和“欧洲天使”。
这三人的名气数26岁的米洛舍维奇最大，她曾在1992年巴塞罗那奥运会获得跳马和蹦床两枚金牌，是世界女子体操界的顶级选手。另外，22岁的科琳娜4岁就开始学芭蕾、7岁开始体操训练，12岁便进入罗马尼亚国家代表队，连续在1997年及1999年世界体操锦标赛为罗马尼亚拿下团体组金牌。科琳娜今年曾为Playboy拍封面，被她视为“给自己的一份成年礼”。从小女孩蜕变为成熟女人，科琳娜训练有素的身材，柔软又凹凸有致，宛如希腊神话中的维纳斯女神。而这次她的全裸演出，更是令不少男人为之喷血。
三人在DVD中的表演过程如下：米洛舍维奇先穿紧身衣表演蹦床，然后以全裸表演蹦床，接着穿灯笼裤玩跳马，随后以全裸表演跳马，最后全裸出现在平衡木上。随后出场的克劳蒂亚的表演项目和米洛舍维奇一样。最后出场的科琳娜先穿内衣表演蹦床，接着全裸表演蹦床，然后全裸出演平衡木，最后全裸出现在高低杠上，三人当中，数科琳娜最年轻，因此她表演的难度也最大。但若论性感指数，当属丰满、成熟的米洛舍维奇。
三人拍摄的全裸节目已经于本月初的午夜在日本的电视台开始播放，日本体操协会愤怒地对日本各大媒体表示：“这是侮辱体操的行为。”并要求各大媒体减少对她们及拍摄节目的宣传。
据罗马尼亚报纸报道说，这三人为拍摄全裸DVD收取的报酬为每人4万美元。（编辑奶酪）
