<TITLE>“金丝雀”改名“金鸟”流进辽宁大学文化城(图)</ENDTITLE>
“金丝雀”改名“金鸟”流进辽宁大学文化城(图)2003年02月26日17时15分来源:Tom专稿张建宇
“辽宁大学科技文化里有买一种叫金鸟的DVD，及象现在外地买的那种奥运冠军的裸体表演DVD盘。”今天记者接到了辽宁大学的一位同学打来的电话。
随后记者来到了位于沈阳北部的辽宁大学科技文化城，这张叫“金鸟”又名：“金丝雀”的DVD光盘，在摊主的柜台前随处可前。正是前几天外地媒体所报道过的那张盘，唯一不同的是又有了一个新的名子“金鸟”，正面的奥运冠军的的大字也消失了，是单张的DVD光盘。
从光碟封面的照片中可以认出，光碟的主角正是尼亚体操名将米洛索维奇、科琳娜和克劳蒂亚。此前曾经有媒体披露，该国体操队得知了这三位运动员在日本东京附近千叶县裸身进行体操表演，并拍录制成DVD出售之后，认为这些运动员的做法损害了该国体操队的声誉，宣布将她们永远开除国家队。
在挑选光盘的人群中，不乏附近的一些大学生，高中生。学生边挑盘边说道，这是一种艺术。不过当一个家长领着孩子买时时看到自己的孩子看着这张盘时，飞快的领着孩子走出文化城，记者追赶上去问怎回事。这位孩子母亲说道：本以为休息日领着孩子来这大学城买些学电脑的用品，可没想到这里却公然的在卖这种黄色光盘，虽然打着艺术的旗号，可是怎么也改变不了淫秽物品的本质，在前部门真应该好好管管了。
(编辑：日月)
巴特斯横冲直撞
托蒂胸部停球
