<TITLE>[综合]坏孩子携体操美女前来上海深情教育下一代</ENDTITLE>
[综合]坏孩子携体操美女前来上海深情教育下一代2003年03月27日09时28分来源:王玮
在他们的运动生涯里，贝克尔一直是网球场上坏孩子的代表，科马内奇则是世界体操史上的完美象征。但昨天，昔日的“坏孩子”和“体操美女”一起在上海，对所有喜欢和从事体育的年轻人们发出忠告：一定要有梦想！
象牙色的皮肤，黑色的披肩长发，黑眼睛里总是含着笑意―――昨天，出现在记者面前的科马内奇风采迷人，丝毫看不出她已经踏入四十岁的行列。虽然早已离开体操运动，但
由于坚持运动，她的身材依然十分苗条。
回顾自己的体操生涯，科马内奇认为最令自己骄傲的时刻是1976年，在加拿大蒙特利尔奥运会上，她一鸣惊人，在高低杠上以完美的动作赢得奥运会体操史上第一个10分，在全部比赛中7次获得10分，同时也得到了她自己的第一个体操世界冠军。
贝克尔也满怀激情地谈起17岁时在温布尔顿公开赛获得第一个大满贯的情景，他风趣地说：“这个胜利影响了我的整个职业生涯。在此后的十八年中，我变得非常有名。人们只要看到我，就会说，嘿，这就是那个17岁的孩子。”
当记者询问这两位曾攫取过无数荣誉的体坛巨星该如何取得成功时，科马内奇和贝克尔不约而同地说：“尽力去争取，但前提是永远拥有成功的梦想。”
退出赛场后，科马内奇一直没有远离体操。她做体操电视转播评论员，为《国际体操杂志》撰稿，几年前她还在美国开了一家体操学校，实现了少女时代的梦想。
在贝克尔的退休生活中，高尔夫球取代了原先网球的地位，但他仍是网球世界里强有力的发言者。
今年年初，这位曾获得过6个大满贯赛冠军、49个单打冠军、15个双打冠军、曾保持ATP排名第一达109周时间并且11次进入ATP年终排名前10位的前网坛巨星入选了网球名人堂。今年5月份的大师赛中，他将是组委会的成员。
“去年，我观看了在上海举行的大师杯年终总决赛。”贝克尔告诉记者，“当然，我没来现场，是在电视里看的。”
贝克尔是第一次来上海，他很想了解一下中国的网球。在回答了记者的一连串问题后，他把这个问题抛给了记者。当听说年轻的中国女孩彭帅已经在美国参加WTA的比赛，贝克尔高兴地说：“现在的网坛有太多出色的年轻人，真的和我们那个时代不同了，那时总是由那么几个人在控制着一切。而且，现在的选手实力都很强，去年排名第一的澳大利亚人休伊特只有22岁，却在职业网坛整整领先了大半年了。”
正在美国征战的上海籍中国运动员也进入了本届劳伦斯奖候选名单。记者问科马内奇在美国有没有听说过姚明，姚明有无可能当选今年的最佳新人时，科马内奇认真地回答道：“姚明在美国的名气很大，我当然听说过。这位年轻人非常了不起。但作为可以投出一张选票的劳伦斯世界体育学会成员，我不能回答你这个问题。”
说着，科马内奇转身看了看坐在身旁的贝克尔，后者赞许地点了点头，“你看，贝克尔先生也是同意我的观点的。我想说，只要姚明创造出了足够的奇迹，他就能获得成功。”
(编辑：雨语)
