<TITLE>[综合]国家艺体备战世锦赛“开放式”测试选队员</ENDTITLE>
[综合]国家艺体备战世锦赛“开放式”测试选队员2003年05月27日16时15分来源:中体在线王向娜
由于5月的国际邀请赛取消，9月的匈牙利世锦赛成为中国艺术体操队年内惟一任务。目前，24名国家队队员正在北京体育大学正常训练，领队尚迎秋表示，队内决定采用“开放式”测验的方法选拔队员，同时增加队员的比赛经验，弥补国内外赛事推迟的损失。
尚迎秋说，受“非典”影响，国内国际比赛推迟或取消，队员们失去了比赛机会，针对这种情况，队内决定通过多次测试的方法，模拟正规比赛现场，届时会安排多名观众，做“开放式”的测试，提高队员们的临场发挥能力。
据悉，艺术体操队原定的训练计划有所调整，训练周期围绕着世锦赛重新制定。
去年年底在北体大正式成立的这支国家艺术体操队，得到了总局体操管理中心的格外重视，请来外国专家对教练队伍授课，冬训中加强了技术难度的编排。4月在国际艺术体操大奖赛上首次亮相，这也是国际比赛实行新规则后的首个赛事，中国队就获得了团体第4和个人单项第2的好成绩，得到了国际裁判的认可。这也让许多欧洲强国感到惊讶，纷纷邀请这支队伍参加友谊比赛及交流等活动。
在国际体操联合会公布的2003年首批个人难度动作创新的4人中，钟灵和韦珊珊赫然在上。她们并没有参加4月的个人全能项目比赛，9月的世锦赛将是她们首次拿出漂亮的高难动作。
9月在匈牙利举行的艺术体操世锦赛，集体项目是6个人参赛，个人全能目前暂决定3至4人的阵容。
(编辑：山海)
