<TITLE>[体操]中国队领队叶振南：着眼雅典“迎难而上”</ENDTITLE>
[体操]中国队领队叶振南：着眼雅典“迎难而上”2003年06月28日22时04分来源:孔宁
中国体操队在京备战8月在美国举行的世锦赛的节奏开始加速，国家体操队领队叶振南在接受本报记者专访时表示，虽然中国队世锦赛小组赛抽的是下下签，但我们迎困难而上，自己给自己在训练中制造客观“麻烦”，力争在世锦赛上以全新面貌出战，并一举夺取雅典奥运会资格权。
目前，中国男队9名队员和中国女队的10名队员均已办理完出国手续，因为不排除到时有人受伤的可能，国家队出征世锦赛大名单会在出征前才确定。
中国男队是悉尼奥运会体操男团冠军，此次征战世锦赛自然将目标盯在世界冠军上，但由于非典疫情的影响，体操中心推迟或取消了许多国内外大赛，这使国家队队员状态受到了一定的影响。叶振南说：“今年5月19日开始，我们便在一起合组训练。本来今年上半年的全国体操锦标赛也是世锦赛国内选拔赛，可惜因非典疫情的原因，比赛被取消，这样我们只能在队内搞内部测试来考查队员，不过这肯定不如真刀真枪的全国锦标赛锻炼价值高。我们的训练节奏被打乱了，准备得也不是很充分，男女队均受到了影响，我们尤其减少了男队的训练量，因为怕他们身体免疫力下降，被疾病侵扰。体操这个项目要是光练是达不到效果的，运动员必须要经过比赛来锻炼，况且他们的竞技状态是波浪式的。于是，我们还是尽力进行了弥补。我们经常搞内部模拟比赛，并将录有观众鼓掌声和叫喊声的录音机调到最大音量，刻意给队员造成现场感。要知道美国观众非常热情，他们的运动员在本土都有上佳的水平发挥，对观众的狂热、裁判的打分等因素，我们均进行了针对性模拟测试，效果不错。目前来看，男队的李小鹏、杨威等人的状态很好，北京籍小将滕海滨的技术动作也很到位，女队的张楠和康欣已经成为国家队核心，张楠技术比较全面，强项平衡木的发挥稳定性提高。现在，我们开始加大运动量，全力备战世锦赛。”
据悉，中国男女队小组赛抽签均不理想，男团首项是自己的弱项吊环，而且比赛时间是上午9时，这不利于运动员迅速进入状态。叶振南说：“团体资格赛的抽签可以说对中国男队是全面不利，上午9时的比赛通常被称为‘小朝，运动员很难迅速进入状态，裁判刚开始的打分比较严，中国队的比赛顺序第一个便是软肋吊环，这将使我们从一开始压力就很大，而且中国队所在的第7组，都是实力不强的瑞士、拉脱维亚、斯里兰卡、委内瑞拉等国，竞争气氛不浓会影响运动员的发挥，吊环的成绩决定后面单项比赛的出场顺序，弄不好我们在后面的单项比赛有可能进入不了前8名。这样的困难我们必须正视，不过比赛终归要看综合实力，只要我们把工作做细，全队依然可以克服困难，夺取最好成绩。”
那么如何给目前的中国男女队各自定位呢？叶振南说：“中国男队的主要对手来自白、美国、俄罗斯、日本等国，相对来讲团体实力强的队伍并不是很多，中国男队仍具备冲击冠军的实力。女队则不同，这次女队大多数队员都很年轻，而且是第一次出国参加世锦赛，在心理和经验上肯定有不足，她们将力争前3名，不过若夺取女团第4或第5名也在情理之中，因为她们在第一集团的对手较多，美国队、尼亚队、俄罗斯队都不好惹。总之，在这次世锦赛上，取得雅典奥运会资格问题不大，关键看队员能否经受住锻炼，我们着眼点在明年的雅典。”
