<TITLE>[体操]防非典四项措施保安全国家体操队正常训练</ENDTITLE>
[体操]防非典四项措施保安全国家体操队正常训练2003年04月29日10时02分来源:中体在线王向娜
在全国上下一心抗击“非典”的非常时期，正在北京集训的中国体操队也没有丝毫放松警惕。体操队领队叶振南4月28日向记者说：“目前国家体操队的全体队员都在正常训练，他们的身体情况很好，中心也在努力，确保无一例‘非典’出现在体操队。”
叶振南说，国家体育总局体操运动管理中心制定了一些措施，确保运动员正常有序的训练工作。这些措施包括：
赛程延后―――中心已于4月24日发出通知：为防止非典型性肺炎的扩散，将全国锦标赛和城运会的预选赛推迟，所有国内的大型赛事均推迟或取消。同时取消中国体操女队5名队员4月底到荷兰参赛的计划，取消中心对欧洲体操的考察活动。
封闭训练―――要求每个队员严格遵守纪律，不准离队外出，取消“五一”长假，不得探亲访友。训练中心的教练、领队、队医及其他工作人员在此期间不得离队回家，全方位掐断可能传播的途径。
稳步训练―――8月份即将在美国举行的世界锦标赛，是2003雅典奥运会的资格赛，所以必须打好这次比赛。虽然对中国选手来说，取得奥运会资格并不难，但在训练上也不能有丝毫放松。目前，教练组已经制定了详细的训练计划，运动员们正在稳步训练，进展情况很好。但是，跟以往训练不同，这些日子的训练量有所下降，这也是考虑到运动量过大会使运动员过度疲劳，从而导致免疫力下降。
预防为主―――和社会上的防范措施一样，中心也为每个运动员发放了预防“非典”的中药、维生素、球蛋白之类的预防药品。除此之外，队医每天都要为每个队员测量体温，对公共设施消毒除菌，确保万无一失。
(编辑：雨语)
