<TITLE>[体操]昔日吊环王期盼奥运圆梦董震五月重出江湖</ENDTITLE>
[体操]昔日吊环王期盼奥运圆梦董震五月重出江湖2003年03月29日02时28分来源:北京娱乐信报李昊
九运会之后，吊环王董震带着未能参加奥运会的遗憾饮恨退役。一年半后，要成立国家队单项组这样一个利好消息使得董震重燃奥运之梦，重新回到了训练场上。
董震曾经是我国当之无愧的吊环王，退役前，他曾连续10次夺得该项目全国冠军。然而在悉尼奥运会之前，为了确保团体，董震不得不服从大局，退出了比赛。悉尼奥运会成了董震心中永远的痛。在九运会以较大优势夺得吊环金牌后，董震正式退出国家队。
回到天津的董震，半年多的时间什么事情都没有做。去年10月，董震开始在天津队当教练，带4个9、10岁的小孩子。然而，国家队近期准备组建单项队的消息，让董震这样的单项型选手重新看到了希望。于是，董震终于做出了复出决定。
现在，董震每天上午带队训练，下午则自己训练一个半小时，而且只练吊环一个项目。对于能否顺利地回到国家队，董震说：“毕竟入选国家队的都必须是在我国最拔尖的人，如果我能够恢复到世界最高水平，我想我会再次重返国家队的，但是现在我最关心的不是能否进入国家队，而是要加紧恢复，在最短的时间内达到世界最高水平，取得冠军才是我复出的主要目的。”
如果不出意外，董震将参加5月在张家港举行的全国体操锦标赛。董震说：“那只是对我的水平的一个检验。全国冠军我已经拿得太多了，奥运冠军才是我的奋斗目标。”
(编辑：日月)
