<TITLE>[体操]奠定中国艺体领军地位钟玲亮出高难动作</ENDTITLE>
[体操]奠定中国艺体领军地位钟玲亮出高难动作2003年07月03日09时22分来源:中体在线王向娜
走进北体大的艺术体操训练馆里，正是炎热的正午。蓝色的地毯上，一个身穿黑色体操服，手拿红色球，头发高高束起的女孩儿正伴着音乐优雅起舞，时而小跳，时而转体，脸上还带着甜美的笑容，她就是钟玲。
一套动作下来，钟玲脸上全是汗水，她气喘吁吁地走到指导老师面前，听老师讲解，并不住点头。
“上周感冒了，基本上没有正常训练，所以今天训练感觉格外累。”钟玲解释着。非典过后，为弥补损失，艺术体操队安排了三周大运动量训练，大家都感到很累，而钟玲又有一个很大的“毛脖，身体一累就容易生玻
国内多次取得冠军，去年在釜山会上获得全能，钟玲奠定了中国艺术体操的领军地位，在国际体操联合会公布的2003年首批个人难度动作创新的4人中，她也赫然在列。钟玲说，本次出战世锦赛，准备了几套高难动作，编排中加入了新公布的难度动作和“钟玲跳”，本想在法国国际邀请赛一展身手，但受非典影响取消比赛，一直没有机会亮相，9月的世锦赛上，她将首次将成套动作亮相在国际赛常
钟玲此前在世锦赛上获得的最好成绩是第9名。本次出赛，钟玲已锁定目标：“力争取得雅典奥运会资格，若世锦赛没取上也不要紧，还有国际选拔赛，因为我有外卡，应该能够去雅典。当然世锦赛上最好取得好成绩，这样我们中国队就能在雅典奥运会上出现两个队员。”
9月19日至24日，世界艺术体操锦标赛将在匈牙利举行，成绩好坏关系到明年奥运会参赛资格。这也是中国艺术体操队今年惟一的国际比赛，此次将派出6人参加集体项目，4人参加个人全能项目。
前一阶段，由于比赛缺乏，艺术体操队以训练和队内测试的方法调整队员状态，但这毕竟和真正的比赛不同。因此，钟玲和队友朱敏鸿、章硕、孙丹将于月底出现在乐山的全国青少年锦标赛上，感受比赛气氛，届时她们将亮出漂亮的高难动作接受检验。
(编辑：雨语)
