<TITLE>[体操]艺术操体明星钟玲希望能参加雅典奥运会</ENDTITLE>
[体操]艺术操体明星钟玲希望能参加雅典奥运会2003年06月03日10时17分来源:孔宁
因非典疫情影响，中国国家艺术体操队几乎取消了近期全部国内外赛事。但广西籍艺术体操明星钟玲表示，她力争在今年的世界锦标赛上取得好成绩，“跳”进雅典奥运会。
来自广西柳州的钟玲，今年20岁，但已经是久经沙场的老将，在国际性大赛中多次为国家夺取奖牌。特别是去年，她在会上战胜哈萨克斯坦的强劲对手尤索波娃，实现了多年愿望，成为亚洲艺术体操全能冠军。在非典疫情发生之前，钟玲患了普通肺炎，但如今她已病愈，正加紧在国家队的训练。
本月在巴黎举行的法国国际艺术体操邀请赛是一次重大国际赛事，中国队参赛的目的就是要展示国际体联新命名的“中国动作”，可惜最终中国队未能参加此次比赛。中国队今年最重要的赛事是9月举行的匈牙利世界锦标赛，因为这次比赛是雅典奥运会的选拔赛。
作为绝对主力，钟玲最大的愿望就是能在雅典奥运会上舞动身姿。钟玲说：“小时候不懂得什么叫艺术体操，就是觉得好玩，跳起来好看，让别人羡慕。其实艺术体操平时训练很苦，一个动作要做上百次才能过关，但既然从事了这项事业，就要坚持下去。”
“目前最重要的是在世界锦标赛上取得好成绩，如果落选也没有关系，因为还有国际选拔赛，我希望能在雅典跳出最美的舞蹈，”钟玲说。
(编辑：雨语)
