<TITLE>[体操]叶震南：董震成功复出面临许多困难和挑战</ENDTITLE>
[体操]叶震南：董震成功复出面临许多困难和挑战2003年04月03日10时22分来源:贡小翔
针对我国著名体操运动员“吊环王”董震决定复出的消息，中国体操队领队叶振南表示，董震能否成功复出，重入国家队，还须经过综合实力和赛事的检验。
董震今年26岁，是天津籍的我国优秀体操运动员。他曾经以绝对优势荣获1999年天津世界体操锦标赛男子吊环，并获得“吊环王”的美誉。但此后由于多种原因他退役了，并失去了参加悉尼奥运会和其他大赛的机会。今年3月底，董震在天津宣布决定复出，并准备参加5月初在张家港举行的全国体操锦标赛。
天津市体育局官员说，中国体操队叶振南认为，董震复出对中国体操是一件好事，是对中国体操运动员运动寿命的一次挑战。如果成功了，他不仅能为更多的中国体操运动员提供一个好的范例，而且对一些年轻的现役国手也是一个激励。
但是叶振南也指出，董震的成功复出仍然面临着许多困难。一是年龄偏大，竞技状态有待检验，二是国家队虽然缺少吊环方面的拔尖人才，但选拔人才还是要考虑综合因素，三是国外又涌现出了不少新人，董震要拿世界冠军，不但要恢复竞技水平，还面临着提高水平的挑战。
(编辑：雨语)
