<TITLE>[体操]遇到一个犟丫头-采访小康欣手记</ENDTITLE>
四大猛男（一）
[体操]遇到一个犟丫头-采访小康欣手记2003年01月03日16时29分来源:中体在线
刚开始从事记者工作，我就接受了一项重要的采访任务：采访釜山会体操项目的得主――康欣。要写一个两千多字的人物专访，我必须搜集有关康欣的一切材料。但谁知收获甚少，因为“康豆豆”在“闪亮”之前很少有媒体关注。
征得了国家体操女队总教练陆善真的同意，在一个阳光明媚的午后，我走进了国家体育总局的体操训练馆。
一个身高1.3米左右、脑后高高地束着一个马尾辫的女孩儿正在平衡木上作空中翻转练习。第一次近距离地观看体操队的训练，不禁令我咋舌：这么高、这么窄的平衡木，别说翻跟头了，就是站上去，腿也会发抖的。
一股钦佩之情不禁油然而生：小姑娘不容易啊！
“康欣训练完还要上文化课，你明天下午六点钟左右再来吧。”陆指导很配合我的采访。
谁知，第二天早上，我开始发起烧来：38度9。约定的采访，去，还是不去？我咬紧牙关对自己说：“当然要去了１
下午，我“全副武装”地准时出现在体操训练馆里。康欣的训练结束了，要回驻地吃晚餐。
为了采访更加充分，我决定跟她一起回驻地，等她吃完晚饭后再进行采访。对于此时此刻饥寒交迫的我来说，等待是漫长、焦急也是充满希望的。
“你好！上我的房间来谈吧。”康欣很有礼貌地招呼我。
“康欣，你为什么不爱笑啊？”我想先谈些轻松的话题作为过渡。
“不为什么，有什么可笑的呢？”
“听说你在亚运会上表示要拿个奥运冠军再笑？”
“谁说的，我没说过。”
坏了，怎么有点话不投机的味道，赶快转换话题。
“你平时喜欢做些什么？”
“训练呗。”
“喜欢看书吗？”
“喜欢，有什么看什么。”
“爱穿什么样的衣服？”
“就喜欢穿运动服。”……
好一个倔丫头，还挺有性格。
但是，对于我苦思冥想设计出来的话题，康欣有一搭无一搭的回答简洁得不能再简洁了。这时，我在女孩儿的脸上读到了厌倦的神情。孩子还太小，一天的训练下来，她已经很劳累了。我不忍心再打扰面前的这个小姑娘，只好草草地结束了采访。
回家的路上，我的脚步很沉很沉……
在小康欣这里“碰壁”后，我决定采访她的母亲。自我介绍一番后，我说明了准备采访的事情。康欣的母亲在电话另一端诚恳地对我说：“孩子还小，她以后的路还很长。我们希望她能够踏踏实实地走过，不希望媒体宣传她、报道她。”
挂了电话，我陷入沉思之中：这也是父母对于孩子无私的爱，不希望她过早地陷入荣誉的光环里，只盼望她一生能够平实地走好。而作为记者，自然愿意采访对象积极配合，能抢独家、出精品；可是，我们也得尊重采访对象的意愿啊！
这次采访虽然没有成功，但从中学会了理解和尊重！后来，我多次去看体操队的训练，康欣在训练中很刻苦、很努力，有一股不肯服输、不肯低头的犟劲儿。
我希望有朝一日她能成功并成为我的朋友。
