<TITLE>[图文]“吊环王”谈“回马枪”难以割舍环中情结</ENDTITLE>
[图文]“吊环王”谈“回马枪”难以割舍环中情结2003年04月03日16时45分来源:孟凡强梁斌姜宝成
日前，已沉寂两年的津门名将、“吊环王”董震再次成为国内体坛关注的焦点。圆奥运会的梦和为家乡父老争光，一直让董震难以割舍这个他为之奋斗的体操事业。经过多方面的考虑，这位26岁的老将终于踏上复出之路。能再次驰骋体育赛场，董震显得信心十足，“夺取奥运会金牌，是我复出的理由和动力。我相信我的实力。”
复出之路虽然充满艰辛，但这丝毫没有动摇董震的信心。“如果能系统训练两个月，我相信我能恢复到良好的状态。”自从九运会后，“吊环王”董震就开始在天津市体校任教练，“带队员可比当运动员辛苦，什么事情都得想周全。”说话间，董震还不忘监督自己的学员训练。“虽然已经16个月没有系统训练，但每天都与体操打交道，这让我对它有了更深刻的了解。”现在，董震已开始控制自己的饮食，每天进行一个半小时的恢复训练。“控制饮食的前两天，我确实很不适应，但我一想到奥运金牌，任何困难都显得微不足道。”
董震是有名的孝子，这两年，他一边带队员，一边照料病重的父亲。对于这次复出，董震的父母给予他很大的支持。“我的父母都很赞成我这个决定，尤其是我的父亲，他非常希望我能回到赛场上，为国家取得更多的荣誉。”
在黄金年龄、巅峰状态的时候离开国家队选择退役，董震当初的决定其实一直也是国家体操队教练的遗憾。董震宣布退役回到天津后，他的一举一动国家队始终都给予着极大的关注。去年下半年，国家蹦床队训练基地在天津挂牌仪式上，国家体操队的负责人之一张健就曾不止一次向天津体操队的领导问起董震的近况。而国家队的总教练黄玉斌更是多次询问董震的恢复情况。
董震对于国家队给予他的关注其实也是心中有数，他说：“我很清楚国家队还是希望我能恢复一段时间后再回去。最近体操规则进行了比较大的改革，原来团体比赛实行的是‘654’规则，就是说允许6个人报名，每项5个人上场比赛。现在实行的是‘633’规则，也就是说每个项目可以只挑最优秀的3个人上场比赛，这项改革对于我来说实在是特别有利，这也是我开始考虑回国家队的主要原因。”
虽然国家队方面在此之前不止一次通过种种渠道向董震表示了希望他尽快恢复训练，争取再回去的愿望，而且董震本人确实也已经开始慢慢恢复，但他到底能不能回国家队现在还是个未知数。
董震表示：“我毕竟已经很长时间没有进行系统训练了，我知道重进国家队难度很大。以前的成绩已经是过去的事了，想在国家队立住脚需要的是真正的实力，我从现在就开始抓紧时间恢复，争取在5月11日开始的张家港全国体操锦标赛上发挥出自己的水平，给国家队教练一个好印象吧。”
(编辑：雨语)
