<TITLE>[体操]“家庭聚会”笑料多“小鬼”巧扮崔永元</ENDTITLE>
[体操]“家庭聚会”笑料多“小鬼”巧扮崔永元2003年01月30日09时45分来源:
随着张楠、康欣带领着中国女子体操队的姑娘们跳起热烈的舞蹈《欢乐迎新年》，一年一度的国家体操运动管理中心春节联欢会拉开了序幕。在春节前来这么一次热热闹闹的“家庭聚会”对体操中心来说已经成为了传统。也只有在这一天，大家才发现，原来世界冠军除了在赛场上叱咤风云，赛场外也如此多才多艺。
冠军演戏也在行
昨晚的春节联欢会堪称是星光熠熠，前任世界冠军、现役世界冠军以及未来的世界冠军借机欢聚一堂。李宁、李大双、李小双还有现役国家队队员，无论哪一个都是重量级人物，而邢傲伟、刘璇和“牙套帅哥”李小鹏三位节目主持人更是当红小生加美少女的亮眼组合。
一直听说体操中心的联欢会节目非常精彩，不过亲眼目睹还是让记者不由得感叹世界冠军们在舞台上的表现丝毫不逊于赛场上的他们。不论是刘璇的一曲独唱《人间》，还是邢傲伟表演的小品；不论是李小双的“金嗓子”，还是杨云、孙晓姣的舞姿都颇具专业水平，用唱做俱佳来形容毫不为过。更让人赞叹的还是艺术体操队姑娘们的舞蹈，节奏强劲的音乐加上极富现代感的动作已经很有看头，不过这样的舞蹈一般舞蹈演员可跳不了，其中夹杂的难度非常之大的体操动作让艺体姑娘的现代舞表演不落俗套。
“崔永元”现身晚会
尽管节目是个个精彩，不过体操队三位小队员表演的小品还是给人留下了更深的印象。其实节目内容说来并没什么新鲜的，是照搬某年春节晚会上崔永元、宋丹丹和赵本山的一个小品《昨天、今天、明天》，不过由这三位小队员演来却是格外令人喷饭。
三个角色中，“崔永元”似乎最局促，可是按照台词，他却要不停地劝说两位来自农村的大爷、大娘别紧张。听着他反复重复“您二位千万别紧张”，底下的观众不由得在心中为“小崔”捏把汗。“宋丹丹”的表现却是相当出彩儿，看她盘腿在椅子上一坐，再说一口地道的东北方言，节目的味儿一下子就出来了。最出人意料的是，这位大妈在节目结尾突然给大家来了个非常娴熟的“托马斯前旋”。所有观众正纳闷儿，“宋丹丹”一把扯下假发，大家这才回过神来，原来这位“大妈”是个如假包换的小帅哥。
杨威当上“央视主持”
节目进行到一半，主持人突然神秘地要求大家观看一段“特别节目”。这时，大屏幕上出现了中央电视台《体育世界》栏目的画面。不过当节目真正开始，出现在主播位置上的却是声称自己是央视著名节目主持人的杨威。这位著名主持人揭开谜底，原来他是要带大家看看本场晚会的节目筹备工作。
张楠成为第一个“央视特约记者”来到节目审查现常作为主审官，主教练黄玉斌接受了张楠的采访。看到举着央视话筒的张楠，黄玉斌诧异地问：“你现在是做两份工作了？那你的主要工作是什么？”可怜的记者毫无主导局面的能力，老老实实地回答：“练体操。”“行，那你采访吧。”“看了整台节目，您的感觉如何？”“很好，很精彩。你觉得呢？”“我觉得他们其实还没有完全发挥出来，真正演出的时候还会更好。”张楠再一次不幸掉入了“圈套”。到最后黄玉斌也不由得问道：“到底你采访我还是我采访你？”看来，当记者也不是那么容易，张楠还需努力。
虽然当记者不太专业，但节目还是很像模像样。可惜节目结束前的一秒钟，说完了所有台词的杨威放松得太早。镜头还未关闭，他就如释重负地长叹一声：“终于收工了１让这次的《体育世界》结束在了比较搞笑的气氛中。(编辑:山海)
基德突破乔丹
牛仔贝克汉姆?!
