<TITLE>[体操]中国体操队大联欢明星们都有“第二职业”</ENDTITLE>
[体操]中国体操队大联欢明星们都有“第二职业”2003年01月30日09时14分来源:胡金喜
昨天晚上，中国体操明星们全都有了“第二职业”，李小鹏、刘璇、邢傲伟摇身一变成了晚会主持人，孙晓娇一身黑衣短打舞起了双截棍……仔细一看，其实这是一台由中国体操队、新成立的中国蹦床队和中国艺术体操队联合出演的春节联欢晚会。
晚会上，跳马名将杨威客串电视主持人，大屏幕上的杨威西服笔挺、字正腔圆，看起来有模有样，但节目结束时，杨威忽然向观众挥挥手说：“拜拜……”立刻露了怯，台下哄堂大笑。
节目中，记者成了小张楠的第二职业，羞涩的小姑娘伸着话筒采访总教练黄玉斌，老练的黄指导三句话套出了张楠的“背景”：“你是谁？你的主业是体操吧，不是真记者吧？”采访者变成了被采访者，小姑娘的脸“腾”地红了。欢声、笑声充满着整台节目，三队全体教练员和运动员参加了晚会，大家精神头都倍足。2002年是中国体操的丰收年，全年共获48枚、29枚银牌、17枚铜牌，这些成绩让体操从业人员们感觉今年春节―――爽。
体操明星们的春节联欢晚会，非常有模有样，小选手们装扮起来，很像真正的舞蹈演员。(编辑:山海)
艾弗森飞身上篮
基德突破乔丹
