<TITLE>中国体操世界冠军榜又见新人笑</ENDTITLE>
魔术轻取奇才2连胜
乔丹麦蒂巨星对话
中国体操世界冠军榜又见新人笑2002年12月31日15时21分来源:
新华网北京１２月３１日电（记者周欣）在２００２年的最后一天，中国国家体操队训练馆里的世界冠军榜上增添了陆斌和孙晓姣的照片。他们的登榜使得中国体操世界冠军的人数达到了３９人。
１１月底，在德国斯图加特举行的第十一届世界杯体操赛总决赛成就了陆斌和孙晓姣的梦想。陆斌获得男子跳马，孙晓姣赢得女子平衡木桂冠。
国家队训练馆里，在张贴着“努力提高艺术性、准确性、稳定性”和“顽强拼搏、奋力创新、争做雅典奥运冠军”大型横幅下，新科世界冠军陆斌发表“即兴演说”：“过了今天就是新的一年，一切成绩都成为了过去。明天是新的开始，我会继续努力的。”
中国体操健儿在２００２年共赢得５项世界冠军，除了陆斌和孙晓姣各获一枚金牌，悉尼奥运会男子团体冠军成员李小鹏是另外３枚金牌的主人。他在匈牙利德布勒森举行的世界体操锦标赛中夺得跳马和双杠两枚金牌，还在德国世界杯赛总决赛中获得双杠第一名。
目前，李小鹏“个人收藏”的世界冠军奖项已有１０项，逼近了“体操王子”李宁保持的１４项世界冠军的最高纪录。李小鹏手捧鲜花，信心十足地说：“李宁的这个纪录我是肯定要破的。”
国家体育总局体操运动管理中心副主任高健献词说：
“体操队今年非常不容易，先是在会获得１３枚金牌，又在世界比赛中夺得冠军。可谓是‘釜山亚运佳绩累累，金银铜牌血汗铸；德布勒森战果轰鸣，征尘未洗又枕戈’。”
在匈牙利世锦赛时曾发出感叹“再比下去我要晕过去了”的总教练黄玉斌虽然日渐消瘦，但仍激动地说：“希望年年有今日１
