<TITLE>[体操]对手太弱反而不好中国体操队以变应变</ENDTITLE>
[体操]对手太弱反而不好中国体操队以变应变2003年05月31日17时19分来源:中体在线王向娜
2003年体操世锦赛抽签日前揭晓，中国男女队均分在实力较弱的第7组。中国体操队领队叶振南分析认为形势不容乐观，他认为对手实力较弱，反而不利于中国队发挥水平，另外，中国男队的比赛时间安排也不利于队员发挥。对此，中国体操队制定了新的训练计划。
叶振南分析说，同组对手较弱，不容易形成竞争气氛。而体操强队和白俄罗斯队分在一组，东道主美国队和法国队也分在一组，强队之间互相竞争容易出好成绩。
另外，中国男队的比赛时间定于8月17日的早场，也就是上午9点至13点，这个时段参加比赛，观众少，裁判打分相对严格，队员们在这个时段也不容易兴奋，因此不利于发挥高水平；比赛顺序安排上，中国男队的弱项吊环排在首位，如果队员在这项发挥不好也会影响后面比赛。而上述几支强队则均抽到观众多、气氛好的晚场进行比赛。
针对世锦赛分组的不利局势，体操队特意制定了新的训练计划，男队集中早上时段训练，调整好队员的兴奋点。女队由于全是新人担纲，比赛经验少，因此增加了模拟比赛训练。
由于世锦赛实行比赛赛前无准备时间的规则，因此，体操队在训练中也加强了对第一套动作成功率和无准备动作成功率的要求。
据悉，中国体操队备战世锦赛的21名队员已于5月19日开始集中训练。目前，整体训练情况良好，队内为活跃气氛，调整运动员备战前的紧张心情，还特意组织了和比赛。
(编辑：雨语)
