<TITLE>[体操]世锦赛抽得“下下签”中国男队紧急应对</ENDTITLE>
[体操]世锦赛抽得“下下签”中国男队紧急应对2003年05月31日16时40分来源:
卫冕冠军中国男队在2003年世界体操锦标赛资格赛中抽了个“下下签”，但领队叶振南表示，中国队已经紧急出台了应对措施，夺取好成绩的目标毫不动遥
这次体操世锦赛将于8月16日至24日在美国阿纳海姆举行，比赛设男、女单项、全能和团体赛。中国将派男、女各7名选手于7月30日动身前往。
叶领队说，团体资格赛的抽签对中国男队全面不利。首先在时间上，中国男队上午9点比赛，此时的比赛通常被称为“小潮，不利因素有二：一是运动员难以进入状态；二是裁判刚开始工作，上午打分比较“紧”，不像晚上打分那样“水涨船高”。
从比赛顺序上，中国男队“开场白”是吊环。这正好是男队在6个项目中的“软肋”，如果得分较低或表现欠佳会影响后面5个项目比赛的发挥，让队员倍感压力。
再从分组看，中国男队在第7组，与实力相对弱的瑞士、拉脱维亚、斯里兰卡和委内瑞拉同组，竞争气氛不足，多少会影响运动员的发挥。
虽然“下下签”可能会“连累”团体资格赛得分、团体决赛、个人单项和全能资格赛的人数等，但叶领队透露，国家队已研究并制订了对策，尽力帮助男选手在“早潮发挥水平。
他说，首先，男队把每天的训练重点从下午调整到了上午，这要求运动员一早就要兴奋，要在短时间内进入状态，而且要在上场前没有准备活动的情况下完成动作，增强成功率。其次在训练中，还要求突出成套动作的稳定性和落地等细节，以减少失误。此外，由于本次世锦赛在美国举行，又是明年雅典奥运会的资格赛，热情的美国观众肯定会制造出惊人的“动静”。国家队对此早有准备：他们已录制了专门的“火爆噪音”磁带，将在训练中播放，为队员们营造比赛气氛。
(编辑：凡人)
