<TITLE>中国体操队冬训正式开始单项训练将更受重视</ENDTITLE>
库娃水中作乐
魔术轻取奇才2连胜
中国体操队冬训正式开始单项训练将更受重视2002年12月31日19时56分来源:
中新社北京十二月三十一日电(记者高凯)中国体操队冬训动员会今天召开，中国国家体育总局体操运动管理中心主任张健表示，冬训中单项训练将受到更多的重视。
张健表示，目前，体操运动在全世界范围内呈现出单项水平全面提高的趋势，中国体操队必须适应形势的发展，在单项的争夺上投入更多的精力。团体和全能的比赛虽然体现着一个队伍的整体实力，但是单项的十块金牌也不容小觑。他说：“将近一个季度的冬训中，我们的主要任务就是主动突出单项，争取扩大争夺单项金牌的面。”
中国体操队在今天的动员会上宣布，明年，中国体操队将成立国家二队，为的就是更多的培养一些单项成绩突出的运动员。届时将实行省市队轮训制，每隔两、三个月或半年将有不同省市的队伍到国家队参加训练，争取能使得中国体操在单项上的水平得到快速且扎实的提高。
张健还指出，明年的第三十七届世锦赛将是雅典奥运会前最好的练兵机会，而由于除此之外中国体操队还要参加将于广东举行的亚锦赛以及一系列全国比赛，全队进行系统调整训练的大块时间并不充足，因此此次冬训对于全队有重大意义。
