<TITLE>落户北京体育大学国家艺术体操队今天正式成立</ENDTITLE>
库娃水中作乐
魔术轻取奇才2连胜
落户北京体育大学国家艺术体操队今天正式成立2002年12月31日19时54分来源:
新华网北京12月31日电(记者周欣)落户北京体育大学的中国艺术体操国家队于2002年岁末最后一天宣告成立，成为第一支进驻大学校园的国家队。
与以往为了参加大赛而临时组建的集训队不同，艺术体操国家队从此有了正式编制，其中包括会个人全能得主钟灵在内的24名运动员和3名教练员，总教练是庞琼，领队为尚迎秋。
总教练庞琼表示，队伍要明确“以个人项目为基储以集体项目为突破口”的训练宗旨，目标是在2004年雅典奥运会进军前六名，2008年北京奥运会冲击前三名。“我们要脚踏实地、一步一个脚印地向理想迈近，”庞琼说。
国家体育总局体操运动管理中心主任张健结合体操队的情况，对首批“国字号”艺术体操选手进行了动员。他说：“中国体操队从成立到第一次登上世界冠军领奖台用了26年，我希望艺术体操队10年就能问鼎世界冠军宝座。”
张健还特别强调掌握新规则是艺术体操的“制胜法宝”。“艺术体操讲究身体与器械的结合。只有掌握了规则要领，不断发展和创新，我们才能走在世界的前端，才能跟外国选手抗衡。此外，我们还要保证动作的准确性、艺术性和稳定性”。
2003年，中国艺术体操面临的最大考验就是9月在匈牙利举行的世界锦标赛，这是通往2004年奥运会的资格赛。为此，中国艺术体操队将在冬训中狠抓基本功，争取雅典奥运会个人和集体项目的入场券。
国家艺术体操队进驻大学是响应国家体育总局“建设集运动、教育、科研为一体”的运动队的设想，是一种新型训练模式。
