<TITLE>[综合]体操中心领导壮行中国蹦床队将出征世界杯</ENDTITLE>
[综合]体操中心领导壮行中国蹦床队将出征世界杯2003年06月04日12时34分来源:王靖
中国蹦床队即将出征于本月10日举行的世界杯系列赛巴黎站的比赛，昨天，国家体育总局训练局副局长、国家体操中心副主任高健及体操中心部分领导来到落户于天津市体育局体工大队的国家蹦床队，看望和慰问教练员、运动员，为即将参赛的运动员壮行助威，并对天津市体育局和市体工大队对国家蹦床队的大力支持表示感谢。
体操中心领导首先观摩了队内的测验赛，5名女将和4名男选手的表演博得了高健和其他领导的好评。测验赛后，高健对队员们的表现进行了细致的点评和分析，他认为，男队没有失误，女队虽有个别失误，但尖子队员的重要技术环节得到了很大的改进，这对取得佳绩至关重要。高健鼓励参赛队员要“有信心、想好要领、放开比”，不要惧怕外国选手，要有敢于争胜的信心。
高健还对天津市体育局和市体工大队对国家蹦床队的大力支持表示感谢，他说，蹦床是刚刚发展的奥运项目，国家体育总局对这个项目非常重视，队伍组建并落户津门，天津市体育局和市体工大队为国家蹦床队创造了良好的条件，体工大队提供了宽敞明亮的训练馆，并保证了各种良好的条件，在近来非典的特殊时刻，国家蹦床队在天津得到了健康保证，没有受到非典的任何影响。
中国蹦床的水平在世界处于中游，女队比男队成绩略好。在近年的世界比赛中，天津籍的王文娟去年获得过世界杯系列赛一站的第六名，是中国选手国际比赛的最佳战绩。对于本次出征巴黎，中国蹦床队领队之一、市体工大队大队长黄维勉表示，队员们现在都憋着一股劲，争取要获得更好的成绩。
(编辑：日月)
