<TITLE>[体操]钟玲解读体操:魅力所在从艺术创造中发现美</ENDTITLE>
[体操]钟玲解读体操:魅力所在从艺术创造中发现美2003年04月05日16时37分来源:中体在线
日复一日做一件事，兴趣和热情都难挡枯燥的消磨，哪怕是最美妙的事。艺术体操看上去很美，但一套动作反复做上十遍，累得气都喘不过来就谈不上美了。但若理解它内在的美，便可坦然面对，钟玲就是这样。
作为中国艺术体操的当家花旦，钟玲获得的国内冠军不胜枚举，2002年釜山会，她获得了个人全能和团体两块。
钟玲说，艺术体操表面上给人感觉很轻松、很美，有漂亮的服饰、化妆，动听的音乐，和跑步举重这些看起来很辛苦的项目相比有迷惑性，但它的千变万化正是魅力所在。在悲伤、欢快、忧郁的音乐中进行角色转换，用眼神和动作表达某种情感，简直和演员没什么区别。
除要进行专门的眼神和表情训练，还要去学服装设计，学音乐，锐化自己的艺术心态，钟玲表示，如果到一定境界，看一根笔都觉得是件艺术品。同时，钟玲认为艺术体操让自己外在的改变也很大，走在外面，不用说话，从行为举止上别人就能看出你是搞艺术的，有时候会觉得很骄傲。
另外，艺术体操最难的就是掌握艺术性，它几乎涵盖了艺术体操的所有方面。钟玲认为，每个动作、神态都能表现出艺术性，要掌握先要理解。小时候可能老师说怎么做就怎么做，大了以后就需要有自己的想法，会下意识地在动作中加进一些自己的东西；有时候自己设计的动作失败了，但经过教练的指点却是好动作，这是一个艺术创造的过程，也是一个认识美的过程。继“钟玲跳”后，钟玲的又一新动作刚刚获得国际体操联合会批准，正等着大赛的检验。
