<TITLE>[体操]欧洲体操混合团体赛落幕俄罗斯队再次问鼎</ENDTITLE>
[体操]欧洲体操混合团体赛落幕俄罗斯队再次问鼎2003年05月06日09时42分来源:中体在线刘斌
第二届欧洲体操与艺术体操混合团体赛莫斯科时间5月5日晚在奥林匹克体育馆落下帷幕，经过半决赛的角逐，上届冠军队重新站上了冠军领奖台，成功卫冕。乌克兰与白俄罗斯分获亚军和季军。在最后一项艺术体操比赛中，俄罗斯队的两名世界冠军卡巴耶娃与恰希娜表现异常出色，她们的动作优美、编排新颖、难度超群，因而获得了最高分，为俄罗斯最后取得胜利立下了功劳。在俄队的阵容中，除了奥运会体操冠军霍尔金娜与涅莫夫之外，另两位体操选手邦达连科和帕夫洛娃都曾夺得世界大赛的，加上两位艺术体操名将，俄罗斯队可谓名副其实的体操“梦之队”，任何国家都无法与之竞争。
2001年欧洲体操混合团体赛亚军乌克兰队此次再次获得第二的名次，而白俄罗斯也如专家们事先预料的那样，位居老三的座次。这一排序同欧洲体操锦标赛的前三名顺序是相同的。
欧洲体操混合团体赛是2004年雅典奥运会之前在欧洲举行的最后一项重大体操赛事，因而成为各国检验实力的一次大练兵。
(编辑：雨语)
