<TITLE>罗马尼亚体操名将新裸照曝光招致国内外一片骂声</ENDTITLE>
贝克尔为情心痛
阿里汉钟情杨晨
罗马尼亚体操名将新裸照曝光招致国内外一片骂声2003年01月07日04时32分来源:
新华社布加勒斯特１月５日体育专电曾在去年年底为日本杂志拍摄裸照的３位尼亚体操名将５日又招来骂声一片。当日上市的最新一期《现代周刊》再次曝光了３人为金钱不惜宽衣解带的又一批裸体照片。
这３名体操名将是２６岁的拉维尼亚・米洛索维奇、２３岁的克劳迪娅・普雷萨坎和２２岁的科丽娜・温古雷亚努。她们都曾是国际体坛上的风云人物。３人中名气最大的当数普雷萨坎，她在２０００年悉尼奥运会上夺得女子个人全能，并与队友合作获得女团冠军。此外，她还为罗马尼亚队在１９９４年、１９９５年和１９９７年世界体操锦标赛赢得女团冠军立下汗马功劳。作为普雷萨坎的前辈，米洛索维奇是１９９２年巴塞罗那奥运会跳马和自由体操的双料冠军。温古雷亚努是３人中年龄最小的，此前她曾为罗马尼亚版《花花公子》拍过色情照片。
去年１１月末，３人的一本裸照写真集上市发售，当时就在日本和罗马尼亚国内招致骂声一片。日本体操协会除向罗马尼亚体操协会提出正式抗议外，还一度宣布禁止罗马尼亚国家体操队今年赴横滨参加一项青少年国际赛事，但禁令后来又被撤销。
尽管如此，３名肇事者却未能逃脱国内的严惩。罗马尼亚体操协会去年１２月１８日做出决定，勒令３人５年内不得从事官方的教练和指导活动，但私人教练不在被禁之列。尽管如此，普雷萨坎仍在上个月辞去了在蒂米什瓦拉一所私立体操学校内的教练一职。
罗马尼亚体操协会主席尼古拉・维耶鲁在发布禁令当天对新闻媒体发表讲话说，米洛索维奇等３人的行为玷污了罗马尼亚的形象。罗马尼亚体操协会秘书长阿德里安・斯托伊卡也认为，３人在照片中所采用的姿势非常不雅，其中身着罗马尼亚国家队队服的照片简直是在给整个国家丢脸。（编辑奶酪）
