<TITLE>爱足球的人：体操VS裸照</ENDTITLE>
曲波在训练中
库娃玩“撕衣”
爱足球的人：体操VS裸照2003年01月07日18时48分来源:TOM鲨威网友爱足球的人
当我看到几个尼亚姑娘的体操裸照后，真不知该怎样去形容自己的心情。
是因为自己是一个俗人，每当看到这样的图片，心里就会有些许莫名的冲动，不然的话，那些日本人也不会花大价钱拍摄那部成人VCD了，鲨威也就不会有什么花花体坛了，每一个俗人就是这样的现实与无奈，面对花花的体坛，他们经不起诱惑。
罗马尼亚的姑娘们也经不起诱惑，面对金钱的诱惑，她们选择了金钱。也许在他们当初练体操时，首选想到的就是要改善自己的生活。有了所谓的金钱，他们在退役以后，会过上舒服的生活。她们也是纯洁的，她们没有想到全世界的人们会关注她们这件事情。也许，她们压根儿就想不到，她们轰动了世界。
有人批评她们，说她们不知廉耻，置国家、民族荣誉于不顾。有人赞扬她们，说她们勇于象人们展示体操的另一种境界，另一种美丽。
现在的体坛是不是总要和花花联系在一起。现在的世界是不是离不开花花。面对个传媒中太多的花花世界。我们不知该说些什么？
电视上每个广告，离不开的是美女，电视剧没有美女不成剧集，报纸上，没有美女的照片吸引不了读者的眼球，增大不了销量。网站上没有美女图片，简直是不可想象。
我们没有美女，同样不可想象。
因此，我们在疑惑中不能拒绝花花的存在。就象我们不能拒绝电视、不能拒绝报纸和网站一样。我们自己同样不能拒绝关于花花的一切。
也许真的是这样，在体操VS裸照的战争中，裸照取得了完胜。
在体坛和花花的对抗中，体坛败下阵来。
因为，这个世界不能缺少关于花花的一切！
