<TITLE>[体操]刘璇越美越苦恼：何时能投入地爱一次(图)</ENDTITLE>
[体操]刘璇越美越苦恼：何时能投入地爱一次(图)2003年07月09日09时47分来源:
点击观看更多精彩图集
编者按凤凰卫视的娱乐主持梁冬最近颠覆了有关美女许多传统观点。比如，美女因见多识广，智商高于普通人；美女如同风景，越多越能使一座城市增添色彩，已经属于公益事业的范畴，政府应该给美女发津贴。
红颜多薄命，惟独在这一点上，另类的梁冬绝对认同传统，并把它放大为一个全人类的困惑。漂亮女人其实很可怜，她们对幸福的要求起点很高，爱情是她们共有的难题。而当生活已经不幸福时，她们往往极力掩饰，内心十分孤独。离开了竞技这个舞台，刘璇依然是大众关注的焦点，她在事业方面的转型非常顺利。然而，当这个世界冠军被更多地称为“璇美人”时，刘璇似乎注定要遭遇情感的困惑。
所幸的是，刘璇对自己对别人都能敞开心扉。当美女向人们倾诉烦恼时，人们，尤其是男人们只有一个愿望―――英雄救美，责无旁贷。刘璇，帮你的人一定很多。入夏的长沙烈日当空，和天气一样痛快的是刘璇的心情。
刚刚绞尽脑汁、忍着性子将各科老师联合下发的一大堆“非典”假期作业全部对付完，刘璇的成就感不亚于拿了个不大不小的体操冠军。她用家乡话对妈妈“炫耀”着：“好难的，我好多次都做不下去了，还是咬牙写完了！你知道吗？现在我整个人都轻松下来了１
总也写不完的论文
在长沙市繁华的芙蓉路上，有座气派的中国银行大楼，在这个银行近乎万无一失的保险箱里，锁着奥运冠军刘璇两枚珍贵的。刘璇的妈妈是个谨慎而细心的人，为了举家到上海参加一档电视节目的录制时使用，临出发的前一天，她才拉着女儿打车赶去从保险箱中取出金牌。坐在银行营业大厅里一边给好友得意地发着短信，一边快乐地等着妈妈，一个在她看来最坏的消息却在这个时候来了：她在北大要好的同学打电话通知她，各科老师刚刚布置下了返校前的最后一批作业，首当其冲的是一篇题为《浅析非典时期新闻报道的真实性》的论文……
刘璇听后禁不住低头蹙眉，唉声叹气，抱怨着怎么总有写不完的论文，做不完的习题：“我的底子实在太薄，完成一项作业就像越过一座大山似的，这样下去，我真要愁死了。”不过说实话，“璇美人”发愁时的样子也挺可爱的，怪不得她扮演想念家乡的打工妹，拍出的电影也能叫做《我的美丽乡愁》。
妈妈手拿装着金牌的盒子走过来，刘璇接过去马上塞进斜挎的大包里，一眼都不愿意多看的样子。两年多来，她再也没有端详过这枚在2000年悉尼那个夺冠的晚上令她激动了一整夜的奥运金牌，用她的话说，在烦恼还烦恼不完的时候，看到金牌她只会想到找退路，动摇自己的意志。
“璇美人”现在给自己一个新的定位―――幸运地圆了人生第一个梦，却至今没看清第二个人生目标的苦恼人。
昙花一现的演员梦
两年前，决定进北大读书那天，体操队一师妹问刘璇：“璇姐，你那么喜欢表演，为什么不考电影学院？”她长长地叹了口气，无语相对。
练体操时，刘璇对于表演的钟爱在体操队是闻名的，她是每年春节联欢会上的活跃分子，而且越是长大，她在艺术方面的悟性就越显突出。到了后来，她几乎成了舞蹈教练的得力助手，全队的舞蹈课上，她总是那个站在队伍最前面的最具感染力的领舞者。1997年香港回归，中国体操队赴香港表演助兴，最受欢迎的女子平衡木群舞就是刘璇自编自导，带领毕文静、奎媛媛演绎的“经典之作”。
2000年奥运会之前，刘璇并没有多少挑选大学的资本，那时她惟一为自己想的后路就是奥运会后想办法进入北京广播学院，今后能出镜，当一名出色的电视节目主持人。
一个人要在风云际会中脱颖而出，有的时候是人抓机会，有的时候是机会抓人，有关两者，刘璇都应该算是很幸运的。
奥运冠军的光环闪动中，“璇美人”横空出世，对这位美丽的奥运冠军的喜爱使刘璇无限靠近几乎所有的美丽梦想。她聪明而适时地鼓起勇气，把藏在内心最深处的愿望说了出来：我想演戏！几乎是在同时她就得到了太多积极的回应，片约甚至拍马赶到。一时间，刘璇做梦都在设想着自己成功转型为一个影视明星后的日子。
只有最亲近的人给她泼冷水。爸爸妈妈认为她应该去读书，一位无话不谈的知心朋友则告诫刘璇：“你的个头不够高，奥运冠军的热潮过去之后，没人会请你演戏的１
那应当算是刘璇在拿了奥运冠军后听到的最不悦耳的话，但是这话的确点醒了她，却也深深刺痛了她。她不但没有不假思索地应下接踵而来的片约，更在决定未来之路时忍痛放弃了她心仪的北京电影学院。对此，她无奈地说：“我们练体操的退下来，也不长个儿了，有的时候真觉得很没信心进这一行。”
“如果不是我们练体操的身材不行，璇姐肯定当演员了１一个小师妹很为刘璇可惜，她甚至提议过让她的璇姐考虑接受一次风险很大的增高手术。当刘璇和几个往日亲如姐妹的队友凑在一起时，她们最热衷的话题就是值不值得冒着打断腿可能成残废的风险做增高手术，竟然有超过一半的声音认为是很值得的，特别是对于想演戏的刘璇。
刘璇思来想去，还是决定只试试增高治疗鞋的效用，但是她已经通过严格的控制把体重降到比在悉尼的平衡木上跳跃翻飞时还要轻。
当年在运动队时，刘璇曾因为不断长体重没少挨主教练陆善真的罚。那时一到星期六，她准要拉着姐妹们出去解馋，自己还往往是吃得最香最多的一个。周日不训练也不测体重，她就自己跑到体操房去折腾自己，争取把头天晚上吃的消化掉，但是每每都被陆善真抓个正着。
刘璇如今的变化让陆善真十分惊异于一个女孩子发自内心追求美的力量是多么惊人，这也给这位中国体操女队的总教练提了个醒，想要求现役队员控制体重，应该引导她们像现在的刘璇一样，去主动地追求美。
后来，“璇美人”用玩票的心态成为《我的美丽乡愁》和《我和我的父亲》两部片子的女主角，不管怎么说也算是一只脚踏进了影视圈。再出现在各种社交场合，她的确比当年拿奥运冠军时更加妩媚动人了。但是从耽误半年学习拍完《我和我的父亲》重回北大课堂的那天起，刘璇就无心再陶醉于她青春的靓丽中了。
北大是个竞争非常残酷的地方，哪怕是对于曾经的奥运冠军也毫不客气。
为了拍《我和我的父亲》，刘璇落了整整半年的课，回到学校她就想到了申请休学，来年重读。但是申请报告层层上交，最后得到的是一连串的“不同意”。
今年2月，对学习近乎绝望的刘璇开始咬牙跟着同学上大二后半学期的课。别人苦读七八门功课时，刘璇念着第二学期的新课带着第一学期落下的旧课，总共十一门，她的时间多花一倍还是不行。还没到考试，她就知道自己早就被同学们远远甩在身后了。
一次，看着忙自己功课都忙不过来的同学，刘璇不想打搅，就去请教老师。老师习惯性地低头听她提问题，她问完，老师诧异地把头抬了起来，盯着她说：“这是很基础的知识，你上高中时没学过吗？”身边的同学忙替她解释，这是奥运冠军刘璇。可是这位专于做学问的老师表示，自己从来不关心体育，更不可能认识什么奥运冠军。那次后，刘璇对提问也产生了心理障碍，她搞不清楚自己想问的问题里，到底哪个是该问的，哪个是自己早该掌握的。
好强使她开始了又一段苦闷的心路历程，上一次是在她练到快退役还没拿到世界冠军的时候。她说，前一次曾让她心灰意冷，投入陆善真、刘群琳两位教练门下，她才重新焕发出活力；而这一次，刘璇一度快要自闭，她几乎不相信自己还能顺利完成这份学业。
莫慧兰从人大新闻系毕业时，刘璇正沉浸于拍广告和演电影的喜悦中，但是到自己整天坐在教室里听讲却为学习犯愁时，她才想起关心兰兰当年是怎样顶下来的。退役以后，这两个近年中国体操女队最出类拔萃的姑娘一直很少联系，但是朋友告诉刘璇：兰兰当年没少为学习的事烦心，这对所有运动员都一样艰难的大学学业，不被折腾得掉层皮，是无论如何也完不成的。
刘璇再一次下了决心，她不敢想如何在未来两年时间里完成3年的学习任务，她很实际地告诉自己，无论如何，要把大学毕业看成是眼下的惟一目标。
她开始越来越关心什么样的作业和论文会得到老师的赞扬，能拿到高分，她开始留心去观察有什么样学习习惯的同学成绩能在班上领先，她开始认真考虑为了赶上全班同学的英语学习，自己是不是要去新东方学校报个班……
朋友越来越少了
据说一位大师给刘璇算过命，说她挣钱最好的年景是最近4年。
刘璇听后心里一凉：功课还忙不完，学校又不同意休学，再多的钱也没时间挣！所以学不下去的时候，她就越发想念拍戏。
最近一段时间，刘璇的话里常常有“档期”这个词，这是演艺圈的人常说的。眼看就要放暑假了，合适刘璇“档期”的戏也找上门来了，但是刘璇时间有限，不得不精心选择，甚至只能忍痛割爱。
她不由得开始怀念那段刚退役下来的时光，有的是时间拍广告，参加活动，演戏，她相信如果自己现在有那样的时间，一定会活得比那时精彩一百倍。
人们说，当时同为“广告明星”的在1992年拿了奥运冠军后，用后来8年的时间想清楚了自己怎样做一个“天后”，而刘璇却是在国家队隐忍了长达7年后才知道自己可以成为一个“天后”。因此，刹那间大红大紫的“璇美人”得到了很多，也失去了很多。
这一点刘璇心里是很清楚的。
她说，那段时间是她留给人们误解最深的时期，这其实也给自己留下了很多遗憾。
刘璇有两个非常要好的姐姐，2000年奥运会之前，她们和她一直是无话不谈的知心朋友，关系好到三人可以挤在一张床上聊一整夜。
刘璇出征奥运会那天，头花、领结都是这两个姐姐给别好的；刘璇拿奥运冠
军那天，两个姐姐在北京的电视机前和她一起泪流满面……
刘璇凯旋后，人已经不属于自己，三人在电话里约定的庆功宴却不得不一拖再拖，直
到两年多后，“非典”之前，她们才在“不见不散”坐在了一起。
刘璇的心酸酸的，坐在对面的两个姐姐曾离自己那么近，却一晃疏远了两年半。她想问两位姐姐觉得她变了没有，她们先点点头，又摇摇头，然后忍不住问了一个她们最想问的问题：璇儿，那么多写你的新闻都是真的吗？一句话，问得刘璇红了眼圈儿。她说，这两年她的确比过去有钱多了，但是过得并不怎么开心。广告拍得不少，有品位的却是寥寥。别人以为她把大把大把的钱都收进了自己的口袋，事实上，有的钱一直拖着没给，自己并没有人们想像的富有，机会也不是像人们想像的那么多。
更让她难过的是，很多过去的好朋友都疏远了。体操队里过去和她最要好的师姐一年前远嫁出国都没跟她打声招呼，昔日那些亲密得为一件衣服抢得叽叽喳喳的姐妹们，现在如果不是刘璇主动打电话联系，大家有什么想法，都好像不愿惊动她了……
白马王子在哪里
有朋友把这样一道心理测试题拿给刘璇，试探她对爱情的态度。
假设你是个小精灵，那么你认为自己应该生活在哪里：森林？湖泊？天空？还是草地？刘璇沉思了半天，小心翼翼地试探着回答：森林。
问她原因，她说没有，因为从小就觉得小精灵就应该住在茂密的大森林里。
然后她就急着知道答案，毕竟对爱情的态度，是每个青春少女最最在意的事，刘璇当然也不例外。
朋友公布的答案让刘璇美美地笑了，因为选择森林的人通常是对爱情非常专一的人，刘璇觉得很像自己，她就是一个一旦爱，就会爱得毫无保留的女孩子。尽管朋友说她如果这样爱会爱得很傻，但她还是坚持，谈恋爱就要找到这样的感觉。
今年8月12日，刘璇将满24岁。愈发楚楚动人的“璇美人”会花落谁家，刘璇调皮地挤着眼睛说还要妈妈做主。但是妈妈的态度明确极了：现在就是专心读书，不要考虑谈恋爱的事，给妈妈带回再出色的小伙子，妈妈也不愿同意。
羊年春节时，妈妈给刘璇封了一个红包，内装1000元压岁钱，以祝福远在北京的女儿新的一年幸福平安，然后说了太多的不放心，其中就包括不放心女儿找男朋友。为让妈妈放心，刘璇特意把那个千元红包郑重地放在书包最靠里的夹层里，天天带在身上，她把它当成了又一件护身符……
不过前些天，刘璇还是做了件有违母命之事，在和一个“大师”偶遇时，她忍不住将一张男孩子的照片递上去，请大师说说这个对自己有好感的男孩子和她缘分几何。
大师端详良久，实话实说：前景不会太好……
“璇美人”的心又一凉：我何时才能找到心上人，让我投入地爱一次呢？
(编辑：山海)
