<TITLE>[体操]中国体操男队队内测验新难度动作成功率高</ENDTITLE>
[体操]中国体操男队队内测验新难度动作成功率高2003年05月09日09时49分来源:周欣
虽然全国比赛因故推迟，中国体操队的健儿们在“非典”期间训练不但没有受到影响，男选手还在8日上午进行的队内测验中拿出了高难度动作的绝活，表现令人满意。
国家体操队领队叶振南在接受新华社记者电话采访时介绍说，这是体操男队自冬训以来的第一次成套动作测验，许多选手都加入了在冬训中新练就的高难动作。男队成年组的10多名队员都参加了测验，其中悉尼奥运会冠军李小鹏、杨威等名将以及滕海滨、梁富亮等新秀都发挥得不错。
“这是队员们第一次将新掌握的难度动作融入整套动作中，很令人满意。可以总结为难度大、成功率高；尤其是在鞍马、双杠和自由操中的表现十分出色，但在单杠上出现了较多的失误，”叶领队说。
据叶振南介绍，原定于5月中旬举行的全国体操锦标赛本来是今年8月世界体操锦标赛前的一次重要选拔，无奈“非典”肆虐，体操中心和国家队只好采用多次队内测验的方式来确定世锦赛的参赛名单。
“按照规定，世锦赛允许每个国家报名7男7女，其中1男1女为替补选手。因此，我们还将在世锦赛前通过几次队内测验进行内部选拔。女队的第一次测验可能在下周进行。等参赛人选大致确定之后进行集中训练。”
由于大运动量训练有可能使运动员过度疲劳、导致免疫力下降，叶领队透露说，他们已经对原有的训练计划进行了改动，减轻了训练量、训练强度和密度，但突出计划周密、稳定训练，全力备战世锦赛。
叶振南说：“世锦赛是明年雅典奥运会的资格赛。我们一直和美国世锦赛组织者保持联系，到目前为止，比赛将如期举行。我们的训练计划也始终围绕这一重大赛事而安排。”
(编辑：雨语)
