<TITLE>[体操]世锦赛即将拉开帷幕中国体操男队实战模拟</ENDTITLE>
[体操]世锦赛即将拉开帷幕中国体操男队实战模拟2003年07月09日11时43分来源:中体在线王向娜
世锦赛即将拉开帷幕，中国男子体操队7月8日上午再次进行一次实战测验。黄玉斌在测验后说，尽管前段时间上量大，队员们身体疲劳，但这次测试比前几次有了整体进步，动作编排、难度更加丰富，给人一种耳目一新的感觉。
9点半，与世锦赛抽签比赛时间一样，中国男队9名队员一一上场亮相，他们身着红黄相间的比赛服。场边安排的“观众”也在热烈鼓掌，这些少年队的运动员早早就坐，其中还特意安排了一名拉拉队长，不时领喊：“中国队加油！李小鹏加油１。每当场上队员完成一个精彩的动作后，“观众”们还会使劲鼓掌叫好。
此次测验还请来了国际体联技术委员会委员肖光来、国际裁判缪仲一、体操中心官员潘辰飞三位作裁判，在每个队员完成动作后都会现场大声公布成绩。
测试项目顺序也是完全按照世锦赛抽签结果，吊环、跳马、双杠、单杠、自由操和鞍马。并且在测验前，规定队员不能做任何准备活动，要求成套动作一次成功。
滕海滨新难动作眼花缭乱
双杠项目排在测验的第三项，第一个出场的是滕海滨，去年在釜山会和匈牙利世锦赛时崭露头角，刚刚18岁的海滨，已被黄玉斌列为下两届奥运会中国队的“新式武器”。
滕海滨上杠采用的是独创的“后上360大回环360后空翻团身两周挂”，后上360难度属超级E组，有0.3的加分，再加上整个上杠动作由三个难度动作连接而成，目前，整个世界也只有滕海滨一人能够完成。
黄玉斌对滕海滨完成的动作非常满意，他说，这个动作技术复杂，要求队员有很好的协调性、基本功和接受能力，是个三周转体难度动作。
黄玉斌说，目前体操队对队员的动作要求是“从难”，在动作难度上高出对手一筹，获胜的机会就会多一点，滕海滨作为一名年轻选手，前方的路还很长，应该多琢磨动作难度，才能在2004、2008年奥运会上一展身手。
小鹏仍然是“No.1”
测验场上的李小鹏和赛场上一样镇定从容，吊环、双杠、单杠，每一项都完成出色，得分全部排在前三。他在场上的举手投足之间体现出体操“老大”的风范。
对测验成绩，小鹏自己也很满意。他说，前些日子训练上量，大家都很疲劳，但今天表现都不错，但自己由于脚上有伤，没有参加强项跳马和自由操项目的测试。
小鹏坦言，世锦赛的赛制让自己感觉到了压力。他说，早上比赛，体力状态上调整不过来，不容易出成绩；6-3-3赛制要求比赛时每一个队员都不能出丝毫差错，不像以前有一个人“兜底”，第一次参加这种赛制的比赛，压力肯定会很大。不过，小鹏也有应对措施：“多练！提高动作稳定性。另外，在均等竞争条件下保持住自己的动作难度。”
“小马神”受到特殊对待
两次获得世界鞍马亚军，“小马神”肖钦在鞍马项目上受到的“待遇”与众不同。第一次做动作时，出现了一个“小分腿”动作，虽然得到了9.65的高分，但黄玉斌却要求他在另外一个鞍马上重来一次，并“威胁”他说：“做不好，还让你重做１肖钦再次上鞍马，这次黄指导倒是没说什么，但几个裁判员却没有打分，并在最后总结时严肃地提出，肖钦的第二遍动作下马出现失误，两次均不能算成功。
黄玉斌说，肖钦此次出战，就是冲着鞍马去的，得银牌就是失败，作为年轻队员，他还要在2004、2008年的奥运会上冲金，所以平时在训练测验中对他的要求也苛刻了些。
(编辑：雨语)
