<TITLE>[体操]在没国籍的日子---一位艺术体操明星的往事</ENDTITLE>
[体操]在没国籍的日子---一位艺术体操明星的往事2003年05月09日12时29分来源:中体在线刘斌
一夜之间变成“黑人”
阿米娜・扎里波娃在乃至世界体坛的名气都很大，这不仅因为她多次获得艺术体操世锦赛、欧锦赛冠军，更重要的是，她长得非常漂亮，即使在退役后，她的命运仍然令世人关注。经过一段浪漫的恋爱，她决定与俄罗斯著名的音乐组合“不幸事件”的主演、英俊的阿列克谢・科尔特尼奥夫结婚，并在去年11月举行了隆重的婚礼。
但是，在她和新郎去登记结婚时，工作人员突然发现，扎里波娃的护照上国籍一栏没有注明俄罗斯，只写上她的出生地是塔什干州。也就是说，一个不明国籍的女子要嫁给俄罗斯人，这是违反婚姻法的。正当这对年轻人为解决国籍问题而四处奔走时，扎里波娃又遇到了另一个难题：银行不再支付她应得的工资，理由是她的身份证已经过期。
谁都理解不了，一个为国争得了无尚荣誉的运动员，一个大名鼎鼎的世界冠军，为何一夜之间变成了没有国籍的“黑人”？
当扎里波娃向恩师、俄罗斯国家艺术体操队主教练维纳诉说自己的遭遇时，维纳并没有想到问题有多么严重，以为经过国家体育机构说情，很快就能解决。谁不知道扎里波娃为俄罗斯夺得过数十枚，她不是俄罗斯籍，怎么可能代表俄罗斯参赛？
国籍卡不翼而飞
扎里波娃是在1990年苏联解体之前移居俄罗斯的，她跟着教练维纳从塔什干来到了莫斯科，在维纳居住地管辖的户籍管理处登记注册。1992年，她的注册地改为莫斯科奥运后备力量体校。也就是说，她的每次移动都有案可查，完全符合俄罗斯的有关法律。
据扎里波娃回忆，当时户籍管理处在她持有的前苏联红皮护照里加了一张单页的国籍卡，上面写着她的国籍为俄罗斯。由于扎里波娃长年在世界各地参加比赛，不停地使用护照，里面加的这张国籍卡早就丢失，她却全然不觉。又由于训练紧张，她无暇去把旧护照换成新的，所以一直没发现自己已经变成了没有身份的人。
奇怪的是，扎里波娃虽然是“身份不明”，却一直代表俄罗斯参加各种国际比赛，这是因为她还持有另一本出国护照，上面的国籍清清楚楚地写着俄罗斯。但是，银行可不管这些，它只认身份卡，上面的国籍一栏是个空白，它就有理由拒付扎里波娃工资，而婚姻管理处也有理由拒绝为他们登记。
好在未婚夫是个名人，不管未婚妻是哪国人，并不影响他们登记，最后，这对新人终于在2002年11月举行了婚礼。
白俄罗斯总统亲自邀请
扎里波娃没有国籍的事情一经媒体披露，立即在全国引起了强烈反响，各界人士呼吁给予扎里波娃特殊政策，加紧解决这一问题。但是俄罗斯外交部和民政部的工作人员并不为此所动，而难民。”
扎里波娃立即去找俄罗斯艺术体操协会主席亚斯特尔热姆勃斯基，听到她的解释，主席再也坐不住，立即带她去找俄罗斯总统公民事务管理局，由于事关名人和国家功臣，对方答应，将“为解决当事人的国籍提供可能的帮助”。
正当扎里波娃为此事疲于奔命时，白俄罗斯总统卢卡申科得知了这一消息，他打电话给扎里波娃，请她到明斯克来，扎里波娃不想把事情闹大，就挂断了电话。但是，电话铃再次响起：“明天飞机会等您。”总统说。
扎里波娃去了明斯克，卢卡申科说：“白俄罗斯需要高水平的教练，你到这儿来吧，会给你住房，会保证你的训练场地，会给你白俄罗斯国籍，你还会领到每月1000美元的总统津贴。”但是，扎里波娃婉言拒绝了卢卡申科的邀请，她又回到了莫斯科。
莫斯科不相信条款
在社会舆论的强大压力下，俄罗斯有关机构对扎里波娃取得国籍一事作为特案处理。本来，扎里波娃的过期身份证已经不再具有法律效力，但是考虑到在近10年的时间里，她以俄罗斯公民的身份参加了各种国际大赛的事实，并且她的出国护照也是由同一个部门签发的，因此，造成扎里波娃无国籍的一部分责任在户籍管理部门。
按照有关规定，像扎里波娃这种情况，她必须等上几年，才能申请获得俄罗斯国籍。她也可以用另一种办法，以嫁给俄罗斯人的身份，等到2005年11申请加入俄籍。但是这些办法都让扎里波娃本人和社会舆论无法接受。
对于扎里波娃国籍事件，俄国家体育管理机构出面为她说情，请求有关方面能够开绿灯。打破常规解决问题。这就意味着要越过法律条款办事，这对于执法机构是个极大的挑战。
最终，扎里波娃在经历了一年零两个月的痛苦折磨后，终于取得了俄罗斯国籍。这也是前苏联和俄罗斯历史上鲜有的世界冠军无国籍的案例。
阿米娜・扎里波娃档案
出生日：1976年8月10日
出生地：乌兹别克斯坦契尔契克
身高：1米76
体重：53公斤
项目：艺术体操主要成绩：六项世界冠军、四项欧洲冠军、1994年友好运动会全能冠军
职业：自1990年起任俄罗斯国家青年队教练
(编辑：雨语)
