<TITLE>[体操]中国体操健儿“歌舞升平”抗击非典的侵袭</ENDTITLE>
[体操]中国体操健儿“歌舞升平”抗击非典的侵袭2003年05月09日13时10分来源:吴思
在全国全力抗击“非典”的非常时期，正在北京集训的国家体操队一方面采取严格的防治措施，另一方面训练、娱乐两不误。
领队叶振南介绍说，根据国家体育总局的要求，体操运动管理中心制定了防治“非典”的具体措施。其中包括全国比赛延期举行、封闭训练、调整训练强度和密度以及防范措施等。
体操中心还于4月24日发出通知，将于5月和6月份的全国锦标赛和城运会的预选赛推迟，所有国内的大型赛事均推迟或取消。同时取消中国体操女队5名队员4月底到荷兰参赛的计划，取消中心对欧洲体操的考察活动。
在国家队训练的运动员、教练员以及其他工作人员，严格执行封闭式训练和管理，任何人不得离队外出。“五一”假期也不能探亲访友。
和社会上的防范措施一样，中心也为每个运动员发放了预防“非典”的中药和消毒用品。除此之外，队医每天都要为每个队员测量体温，对公共设施消毒除菌，确保万无一失。运动员们还自觉在来往训练和运动员公寓的班车上以及其他公共场合戴口罩。
叶振南在接受新华社记者电话采访时说：“虽然我们采取了封闭管理，但队员们并没有感觉被闷坏，他们每晚都可以在训练局运动员公寓里自娱自乐，那里有闭路电视、卡拉OK、保龄球、沙弧球、、等娱乐设施。日子过得还不错。”
由于大运动量训练有可能使运动员过度疲劳，导致免疫力下降。叶领队透露说，他们将原有的训练计划进行了改动，即减轻了训练量，淡化了训练强度和密度，但强调计划周密、稳定训练，全力备战今年8月份在美国举行的世界体操锦标赛。
叶振南说：“世锦赛是明年雅典奥运会的资格赛。我们一直和美国世锦赛组织者保持联系，到目前为止，比赛将如期举行。我们的训练计划也始终围绕这一重大赛事而安排。”
据悉，参加世锦赛的男选手在8日进行了队内测验。
(编辑：雨语)
