<TITLE>[体操]担当电视剧女一号“璇美人”自己演自己</ENDTITLE>
中国足球要等待
李铁怒斥国内谣言
[体操]担当电视剧女一号“璇美人”自己演自己2002年12月09日14时50分来源:阿凯
走到哪里都要掀起一阵新闻旋风的前奥运冠军刘璇，眼下又将掀起电视剧旋风。被新闻媒体称为“璇美人”的她，将在一部反映体操队员生活、名曰《我和我的父亲》的电视连续剧中担纲女一号，对于刘璇来说，这不仅是她接拍的电视剧处女作，也是她首次自己演自己。
自进入北大新闻系以来，刘璇面对外界一直非常低调，对于新闻界普遍猜测的“进军娱乐圈”也未做更多回应。但这次面对《我和我的父亲》的剧本，她却背弃了“不想往演艺界发展”的初衷。据《我和我的父亲》制片人李文秀女士介绍，刘璇头一次与她接触时，只看了故事梗概就被剧本深深打动了，她说：“这里边写的简直就是我自己，真的就是我自己１《我和我的父亲》讲述的是一个父亲与亲生女和养女之间催人泪下的故事。据介绍，这部戏确定由前奥运体操冠军刘璇来演将是最大的卖点，刘璇退役后，只在电影《我的美丽乡愁》中演过一次打工妹，除此之外没有接过任何戏，作为刘璇的电视剧处女作，《我和我的父亲》从某种意义上讲是为她量身定作的，因此，这部刘璇“自己演自己”的戏会吸引更多的关注。
（编辑五月）
