<TITLE>[体操]高低杠霸主霍尔金娜出演《维纳斯》女一号</ENDTITLE>
[体操]高低杠霸主霍尔金娜出演《维纳斯》女一号2003年07月09日15时15分来源:
不想成为家庭妇女
剧院里回荡着一个声音。“第一个动作时你离她太近了，你必须离得更远些。就在那里，像这样，这样更好。”霍尔金娜重新站到布景的正中，聚光灯的灯光下。她的脸变严肃了，脸部线条更突出，更加聚精会神，整个脸的轮廓比头一天训练时更加明显。这个拥有无数的女孩一遍遍地模仿剧中人的动作，重复练习几个小时后就要向观众们演出的每段台词。这是在4月，周六，几片雪花使得莫斯科冷冰冰的天空生动了起来。在老剧院所处的火车站区，街道上挤满了人，反衬出剧院里面的静谧。
虽然还在为雅典奥运会做准备，但24岁的霍尔金娜还是接受了青年导演维丁诺格拉多夫的邀请。从去年11月2日开始，每个月她都在后者编导的《维纳斯》中作为女一号登台。剧本源于85岁的作家・米勒和他的最后一个情人、27岁的好莱坞女演员布兰达・维纳斯的通信。导演塞尔吉・维丁诺格拉多夫把信件改成了对话，还利用了作家的大多数小说来回顾亨利・米勒上世纪三十年代在巴黎的情感生活。
令人吃惊？对于那些了解霍尔金娜的人来说，这不算什么，这姑娘本来就与传统体操界很不协调，无论她的身材，她的风格，她的脾气，她的选择。在莫斯科，到处都能发现她的身影：体育报纸上，通俗报纸上，女性杂志的封面上，综合性日报的头版上。剧院只是她多姿多彩人生道路上的又一段插曲。“这也是为我开辟其他道路的方法。”她温柔地解释说，“我不想成为家庭妇女。我想要人们记住我。”
故事从二十年前开始。当母亲为她在体操学校报名时，她只有四岁，还是个虚弱的小孩。“她认为我的健康状况会得到改善，将不再体弱多玻”这位四肢长躯干短的年轻女子解释说。在那儿，当她还不到五岁的时候，霍尔金娜遇见了皮尔金，一位比她大了五十岁的热情的人。七年里，皮尔金的每个上午都是在塑造这个骨瘦如柴的小女孩，并将她推上了任何人都没能想象到的高度。今年已经七十四岁的皮尔金回忆说：“没有一名教练想要这个瘦小的女孩。有很多专家认为腿太长这件事在体操方面是个不利条件。但是，通过努力训练，我们成功地使它成为了她主要的优势。”
现在，霍尔金娜不再有什么需要证明的了。她已经深深地影响了她所在的这个时期的体操。尽管身高有164厘米，她仍然成为了高低杠上的女王。在这个领域，从1994年获得第一个欧洲冠军开始，到去年12月在匈牙利世界单项锦标赛决赛的失误为止，她囊括了所有的冠军头衔。至于上次的失败，她归咎于为第一次登台表演而进行彩排所积累的疲惫。
我就是记不住台词
当然，体操也是霍尔金娜谋生的手段。每个月都会发放给在世界级比赛或者奥运会上获得奖牌的运动员15000卢布的津贴，继续在国家队内训练，每个月则另可以领取6000卢布，除此之外，还要算上她的赞助商、她的广告合同所带来的收入。“这是我们队里的头号招牌”，国家队主教练、俄罗斯体操协会主席阿尔卡耶夫承认。
“很难把一切都安排妥当。”留恋首都的奢华商店、美容院和高级饭店的霍尔金娜总结说：“以我为中心形成了一个小分队来帮助我准备雅典奥运会。其中包括我的按摩师，我的教练阿尔卡耶夫和我二十岁的妹妹，她每个月来中心训练三个星期。在剧院方面，它丰富了我的内在并且使我的身体可以获得休息。我一个月只在周末表演两次，导演服从我在运动方面的需要。”导演维丁诺格拉多夫耐心等待了六年，这位专注于自己职业生涯的体操运动员才接受了他的请求。
在莫斯科，远离作为体操运动员的日常生活，霍尔金娜像是换了一个人。她穿着牛仔裤和黑色的卷领套头衫，金发用一个夹子别在后面：年轻女孩变成了女人。手里夹着一支烟，她重新阅读手稿，不时要接听一直响个不停的手机，并且与其他的演员开玩笑，“我就是记不住台词１她微笑着这样说。一个小时之后，人们发现她穿着小胸衣，坐在镜子前面，头上戴着卷发夹子，脸上扑了粉。藏在外表之下的体操运动员逐渐向其他人展现自己。过一会儿，她将会扮演布兰达・维纳斯的角色。
自11月2日以来，霍尔金娜参加了十来次演出。她的声音还不能像她台上的同行们那么准确自如，但是在彩排的六个月里付出的努力(发音、姿势、举止、表演技巧)开始有了一定成果。一位观众在演出结束之后承认说：“人们仍然可以感到她还不是职业演员。例如，当她走近观众时，可以猜出她害怕犯错误。但是她的表演仍然让我感到吃惊并且非常愉快。”嗓音中的某种东西，在舞台上吸引人眼光的表现，天使般的面孔，一种特别的优雅：当她在舞台上，人们可以认出这么多微小的属于霍尔金娜的细节。
“我认为在这种经历中有些积极的东西。”阿尔卡耶夫事后承认说：“剧院为她带来了很多东西，不管是在她的个人生活方面还是体操方面。在舞台上，她更多地考虑观众的反应来进行表演，因此添加了临场发挥的成分。”在大厅里，那些专程来看她的人们站起身来为她鼓掌，一些人还赶紧为她送上鲜花。她微笑着，焕发着光彩。不管是在颁奖台还是在舞台上，对于这个孩子来说只有一件事是重要的：引人注目并且被所有人喜爱。
(编辑：山海)
