<TITLE>[体操]前世界冠军得千金黄力平为女取名“葡萄”</ENDTITLE>
[体操]前世界冠军得千金黄力平为女取名“葡萄”2003年04月09日16时14分来源:中体在线肖寒
黄力平当爸爸了！今年3月4日，这位前体操世界冠军与韩国姑娘许小英的爱情结晶――一个漂亮的女孩儿在韩国汉城医院呱呱降生。黄力平给女儿起了个与众不同的名字，叫“葡萄”。名字是太太在生产前的一次聊天中突发灵感的，“好记，还不容易跟别人重名１
黄力平说，选择在韩国生产，主要是考虑到太太对那里的医疗环境及生活环境比较适应，另外也省去了语言上的麻烦。女儿长得像爸爸，浓眉毛，大眼睛，长长的睫毛翘翘的，
漂亮极了。望着襁褓中的女儿，初为人父的黄力平是怎么看也看不够。
因为工作忙，黄力平只在娇妻爱女身旁陪伴了短短的几天便恋恋不舍地回国了，照顾妻女一事只好托付给岳父一家人。现在女儿已经满月了，“肯定又长个儿了１黄力平说，他非常想念妻子和女儿，想也没办法，离得实在太远了，只有通过电话，了解一下母女二人的情况。
目前，黄力平仍在广东佛山李宁体操学校做总教练。他说，过段时间，就把妻女接回来。
黄力平的太太许小英也是练体操出身，是韩国90年代最出色的体操运动员，曾在韩国全国比赛中一人独得4枚，并和队友在1994年的广岛会团体赛中获得铜牌，在韩国小有名气。夫妻二人都希望女儿长大后能继承父母的事业，成为一名出色的体操运动员。
(编辑：雨语)
