<TITLE>北大清华赛艇队将再度竞发</ENDTITLE>
2001年5月15日21:47	
北大清华赛艇队将再度竞发
新华社北京５月１５日电（记者江涛）第三届北大――清华赛艇对抗赛将于本月２６日上午在北京昆玉河举行。
从一推出即定位为“百年对抗”的北大――清华赛艇对抗赛，于１９９９年７月２８日开始首届赛事。当时，并不被看好的北大队出人意料地获得胜利。２０００年５月，志在雪耻的清华队如愿以偿地战胜了北大队。至此，两队总比分为１：１。
今年的比赛，谁胜谁负，格外引人关注。为了赢得新千年的第一次胜利，两队各自厉兵秣马。春节期间，北大队在浙江千岛湖训练，清华队则在宁波备战。专家估计，今年两队的成绩将会有所提高，有望划进１９分３０秒。
据悉，今年的比赛路线仍与去年相同，起点为长河湾码头，终点为世纪坛码头，全长７５００米。这也是京城水系旅游航线最美的航段。如无特殊情况，今后此项比赛都将安排在每年５月的最后一个星期六进行，成为京城的一项传统体育赛事。
为保证比赛的公平、公正，赛事组织者今年除坚持一般的学生资格审查等项检查外，还将加大反兴奋剂的力度，赛前赛后都将对参赛队员进行检查。
目前，赛艇运动已在北京高校深入开展。清华大学将赛艇运动列为学生选修课，全校已有１３个院系成立了赛艇俱乐部；北大注册的赛艇会员也超过了２００人。
为促进水上运动的发展，国家体育总局水上运动管理中心计划于今年９月在京举办世界名校赛艇对抗赛，拟邀请清华、北大、复旦、哈佛、耶鲁、剑桥、牛津等中外名校参加。此外，从北京昆明湖至龙潭湖全长２５公里的皮划艇环城赛也在筹备之中。
2001年5月15日	
