<TITLE>国际摩托艇精英“黄金周”激战广东河源</ENDTITLE>
2002年9月28日09:51	
国际摩托艇精英“黄金周”激战广东河源
人民网广东河源9月28日电记者潘小平、通讯员黄聚平摄影报道：今年国庆旅游“黄金周”期间的10月5日至6日，广东河源市举行我国组织的摩托艇运动最高级别的大型赛事――“2002年国际摩托艇明星对抗赛”，美国、日本、荷兰、芬兰等国家共派出50多名世界摩托艇精英参加比赛。
这是近年来我国首次举办的大型国际摩托艇赛事，目的是为推动中国摩托艇运动的普及和发展，不断提高项目的竞技水平，增进国际交流。为保证这次比赛的成功举办，国家体育总局在全国征集主办城市，河源市以优越的水资源环境获得了主办资格，目前赛事的各项筹备工作已基本就绪。
据了解，摩托艇运动是集观赏、竞争和惊险刺激于一体，富有现代文明特征的高速水上运动。摩托艇运动比赛的场面壮观激烈、精彩纷呈、惊心动魄，是世界公认的具有较大影响力，较高收视率的竞技体育项目之一。摩托艇运动主要的竞技技术有：起航、加速、绕标、超越和冲刺等。比赛过程马达轰鸣、浪花飞溅、高潮迭起、扣人心弦。
世界上摩托艇比赛有十几种级别，我国目前重点发展的项目是：舷外竞速艇O：125、O：350、OSY：400和水上摩托车竞速等级别。从1982年至今，我国20多次派队参加摩托艇世界锦标赛和国际比赛，曾多次获得优秀成绩。这次在河源举办的对抗赛项目主要有：OSY：400级10公里环圈竞速赛、O：350级5公里环圈竞速赛、水上摩托车障碍竞速赛等。竞赛期间，还将进行水上摩托编队造型表演、水上摩托自由式表演等目前国际一流的特技表演项目。
这次摩托艇赛事经国际摩托艇联合会批准举行，由国家体育总局水上运动管理中心与河源市人民政府联合举办，人民日报社华南分社协办，将吸引海内外成千上万体育爱好者和游客前往观看。
你争我夺2002年9月28日	
