<TITLE>水上中心痛定思痛皮划艇项目请外教</ENDTITLE>
2001年3月30日14:26	
水上中心痛定思痛皮划艇项目请外教
经历了悉尼奥运会的失利之痛后，水上运动管理中心痛定思痛，已经提前开始为四年后的雅典奥运会进行新一轮的设计。中心主任张清在接受记者采访时明确表示：“雅典奥运会，水上中心将集中所有力量，完成我们在今年悉尼奥运会上没有完成的任务，把金牌夺回来。”
据张清介绍，悉尼奥运会归来后，水上中心在总结成绩欠佳的教训的同时，进一步明确了在下一奥运周期内的目标与任务：“利用明年全运会作为一次综合考察的机会，通过发掘新人为新一届国家队的成立打下牢固的基矗在此基础上，我们会将2002年亚运会作为对这一届国家队的中考，通过这次考核的选手将投入雅典奥运会的备战。”
具体到雅典奥运会的夺金目标，张清则分析道：“我们的夺金重点将是女子轻量级赛艇及男子帆板，静水及激流皮划艇两项也将是我们的突击对象。”张清透露，结合雅典奥运会的夺金目标，水上中心已经将今后的工作归纳为了“四大侧重”，即：男子项目与女子项目中侧重女子项目，轻量级别与公开级别中侧重轻量级别，大级别与小级别中侧重小级别，力量性项目与技巧性项目中侧重技巧性项目。
近日德国皮划艇队总教练尤瑟夫正应邀为中心讲课，而中心希望能将这位金牌教练留在中国队任教。
2000年12月25日	
