<TITLE>喜欢龙舟的“游龙”--哈佛大学领队泰勒小记</ENDTITLE>
2001年9月22日11:13	
喜欢龙舟的“游龙”--哈佛大学领队泰勒小记
在参加名校赛艇对抗赛的外国朋友中，来自美国哈佛大学的领队泰勒引起了记者的兴趣，因为据说他一再向组委会表示，自己有一个中国名字，一定要告诉给中国媒体。“游龙１好怪异的名字。
不到一米六的身高，消瘦轻飘的身材，紧贴在头上的鬈发，书生气逼人，眼前的这个美国人真的不像个美国人，更不像个赛艇运动员！即使是舵手，也太袖珍了吧。
在哈佛大学赛艇队的名单中，我们看到了“游龙”的简介，年龄27岁，身高1.56米，体重61公斤，专业为古典文学和法律，兼任赛艇队的领队和舵手。
“游龙”的发言让我们感受到他的活力与幽默。在开场白中，他先力赞组委会的组织工作，令忙得满头大汗的工作人员都笑容满面；之后，夹杂在发言中非常标准的中国普通话“谢谢”也使在场记者“大开耳界”；在谈到对中国赛艇队的看法时，“游龙”很诚实地说“不太了解”，但又很讨好地说“相信水平不低”；当有记者问到哈佛与其他队伍交锋的情况时，“游龙”非常自豪地说：“在1996年亚特兰大的较量中，哈佛赢得了重量级第一名１
“游龙”很喜欢别人叫他“游龙”，他说这个名字是他的一个新加坡同事为他起的。我们刚要询问这个怪名的出处，一位外国记者却“一语惊醒梦中人”，他问：“游龙，你知道中国的赛龙舟吗？”游龙很兴奋地回答：“当然知道。在美国波士顿也有龙舟比赛，非常有趣。我想，如果这次比赛赢不了，我就要考虑去划龙舟了１看来，他的名字一定是从这里来的。
2001年9月22日	
