<TITLE>八大名校尽遣强手首届世界名校赛艇对抗赛今上演</ENDTITLE>
2001年9月22日11:12	
八大名校尽遣强手首届世界名校赛艇对抗赛今上演
今天，“首届世界名校赛艇对抗赛”将在颐和园至八一湖码头水段正式上演。此番征战，八大名校都派出了各自的一线队伍，相信其竞争场面一定会非常火爆。
昨天下午，在对赛艇进行简单的调试后，各国赛艇队队员纷纷来到天安门广场观光留念。哈佛学生泰勒为了拍照特别戴了一顶别着红色五角星的绿军帽，另一名学生麦尔斯则对天安门广场满天迎风而舞的风筝特感兴趣，并买了一只纸老鹰，而昨天刚刚到京的牛津学生似乎更喜欢紫禁城，在故宫高大的红墙绿瓦下，金发碧眼的老外一个个兴奋地摆起了《卧虎藏龙》里的武术造型。当然，比赛还是队员们最关心的事情，各队见面的第一件事就是刺探军情。
据组委会介绍，因航道有限和避免强队提前“火拼”，8支队伍将分为中外(A、B)两组，同一地区或国家的队伍将在首轮中避开交锋。公开抽签后，今天的比赛场次是：A区，哈佛―剑桥，耶鲁―牛津，B区，北大―复旦，清华―交大。而后，A、B两区的第一名和其余6支队伍的前两名将进入明天的最后决赛。
据悉，本次比赛完全对外开放，公众不必购买门票，中央电视台5套也将做现场全程直播。
2001年9月22日	
