<TITLE>赛艇亚锦赛落幕中国赛艇继续称雄亚洲</ENDTITLE>
2001年9月29日09:00	
赛艇亚锦赛落幕中国赛艇继续称雄亚洲
新华网西安９月２８日电（严继平）第九届亚洲赛艇锦标赛暨第七届亚洲青年赛艇锦标赛２７日在陕西杨凌水上运动中心落幕，中国队获得全部２５枚金牌中的１９枚，继续在亚洲保持着较大的领先优势。
在上届亚锦赛上，中国队获得了１５枚金牌中的１２枚。在本届设立的１７枚成人金牌中，中国队获得１７枚。在亚洲，只有日本和韩国在轻量级个别项目上能与中国队抗衡。虽然日本的目标是明年亚运会，本次参赛的队员实力不强，但中国队同样未派主力参赛。韩国队只获得一枚男子八人艇成人赛金牌，很难撼动中国队霸主地位。
值得一提的是，中国香港队此次的表现颇引人关注，总共获得了１金６银３铜。据该队领队黄志伟介绍，香港一直致力于在青少年中推广赛艇运动，取得了很好的效果。
由于亚洲赛艇运动的整体水平并不高，所以中国在奥运会上至今未获金牌。怎样改变这一状况，是摆在中国赛艇界的一个课题。
中国赛艇协会常务副主席张清认为，引进外国高水平教练是突破的途径之一。他说：“中国现在并不缺乏人才，缺的只是先进的训练方法。目前国家队已经和欧洲的教练有过接触，具体的人选到全运会结束后就会确定下来。”在训练方面，张清认为“训练不刻苦”是成绩难以上升的问题之一。
中国队共派出了６２名运动员参加此次比赛，陕西队有１９人入眩
2001年9月29日	
