<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
九运皮划艇：八队分享六金广东仅得半枚
2001年11月23日13:39
昨天上午，在广东国际划船中心决出了九运会皮划艇比赛的６枚金牌，结果算上协议计分，共有８个代表团染指这６枚金牌。
在２０日的预赛中，广东队有５个项目进入决赛。但是在昨天的决赛中，广东只在男子１０００米双人划艇的角逐中胜出，陈忠云和原有湖以３分４５秒４０的成绩惊险夺冠，领先第二名山东队１秒都不到。而且陈忠云还是由四川输送的队员，广东队实际上在昨天的皮划艇决赛中只拿到了０・５枚金牌。辽宁队获得了这个项目的铜牌。
女子５００米四人皮艇的金牌也由山东和云南两队平分，比赛中队员高蓓蓓、高潍潍、张乃杰和胡冬梅在最后一刻赶上并超过了一直领先的广东队。广东、福建分列二、三。而湖南队的岳峰和覃云峰在男子１０００米双人皮艇的比赛中同样后来居上，以３分２１秒９７的成绩折桂。
共同的比赛经验是他们各自获胜的关键，队员们根据赛程长短科学把握节奏，注意保存实力，在冲向终点的最后关头赶超对手。
男子１０００米单人划艇的比赛中没有任何悬念。赛前大热参加过奥运会的孟关良始终一马当先，最后以４分０２秒５１的成绩为浙江队添上一面金牌。贵州和山东分获第二、第三。
而在男子１０００米单人皮艇比赛中却爆出了冷门。由广东输送的解放军队选手刘海涛在男子单人皮艇决赛中，未能把预赛中的绝对优势保持到最后，在最后关头输给了上海队年仅１８岁的新秀印毅俊，以不到半秒之差获得银牌。铜牌被湖南选手王海拿走。
男子１０００米四人皮艇的金、银、铜牌得主分别为辽宁、广东和解放军队。
