<TITLE>中体网-皮划艇</ENDTITLE>
>>>>>>皮划艇运动术语
皮划艇运动术语
划幅（lengthofrowingoar）
指桨叶入水至出水间划行的短离。
划水路线（wakf）
指桨叶在水中划行的轨迹。
划桨频率（rateofstroke，stroke）
指一定时间内划桨的次数。一般为每分钟的30-40桨。各类艇的男子和女子项目，根据训练水平对有效桨频均有规定。
划桨节奏（rhythmorrowing）
指桨叶划水和回桨的时间比例。每一划桨周期中，推奖时放松，拉桨时用力，形成鲜明节奏。能使有关部位的肌肉得到短暂休息，有利于合理发挥体力、加快划速。
划桨周期（rowingphase）
指划桨完整动作的总称。由桨叶入水、划水和回桨3个连贯动作组成。一个完整动作称为一个划桨周期。
起航（start）
指舟艇由静止状态转为运动状态，称为"起航"。及时正确掌握起航技术，能使舟艇在最短时间内获得最快速度，取得预先的优势。
倒桨（backwater）
同划桨动作相反．倒桨可使舟艇反方向前进。
乘浪（ridethewave）
皮划艇行进时,借助其他艇产生的波浪力量，使自已舟艇加速向前推进的一种操纵技术。
