<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
赛艇比赛结束中国捍卫无敌之师荣誉
2002年10月3日20:30
尽管未能实现包揽第14届亚运会赛艇比赛13枚金牌的“大丰收”，但12金1银的战绩也足以令中国赛艇的“无敌之师”感到骄傲。
继昨天包揽了6枚金牌之后，今天，中国赛艇队再度出击，在早上进行的男子轻量级四人单桨无舵手比赛中，王林飞、李海涛等四名小伙子不负众望，以6分08秒80的成绩力夺金牌，高出第二名日本队近6秒，这是10月3日产生的第一枚亚运金牌，可以说，中国赛艇队为
今天中国代表团取得了一个“开门红”。
在接下来的比赛中，中国队显示了绝对的优势，在女子双人单桨无舵手、女子公开级、轻量级双人双桨、男子公开级双人双桨比赛中，中国队均以较大优势取得了胜利，只是在男子轻量级双人双桨比赛中，日本队员超水平发挥，以超出中国队11秒左右的优势爆冷夺冠。
男子八人单桨有舵比赛是赛艇比赛最后一个项目，在这一项目中，周强等八人配合默契，以6分28秒67的绝对佳绩击败日本队获得第一，至此，第14届亚运会13个赛艇项目全部结束，中国队以12金1银的优势，捍卫了亚洲“无敌之师”的荣誉，同时，我们也应该看到，日本队正在悄悄逼近我们的领先位置，我们必须不断进步，才能够甩开对手，保持中国赛艇在亚洲的领先优势。
