<TITLE>山东姑娘真厉害！--记69公斤级举重冠军刘春红</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
山东姑娘真厉害！--记69公斤级举重冠军刘春红
2001-11-1513:11:09来源:
大家都以为女子举重69公斤级的比赛也将有一番龙争虎斗，没想到16岁的刘春红却赢得轻松极了。当地一名工作人员对着记者直竖大拇指：“你们山东姑娘真厉害１
一共有16名选手参加比赛。刘春红稳坐中军帐，抓举一直到115公斤时才出场，三次抓举全部成功，最后以122．5的成绩创造了这个级别的全国新纪录，比第二名多了2．5公斤。抓举结束，对刘春红能构成威胁的只有少数几人。
接下来的挺举比赛，吉林的刘海霞在最后关头制造了一点“悬念”，当看到刘春红的总成绩已经达到275公斤的时候，刘海霞最后一次挺举要了155公斤，如果能举起这个重量，她的总成绩也将达到275公斤，而她体重比刘春红轻，因此将非常主动。
可惜吉林的刘海霞没能举起来，这样，刘春红已经提前将这枚金牌拿到手了，但这小女曼的劲头依然很足，第三次挺举硬是把刘海霞没能举起来的155公斤杠铃高高举过了头顶，以超过第二名7．5公斤的绝对优势为山东代表团又添一金。
烟台姑娘刘春红今年只有16岁，正是花季年华。她在举重台上很有大将风度，六次出场无一失手。有记者问她下一个目标是什么，小姑娘有些羞涩地小声回答：“我希望能够参加2004年的雅典奥运会。”
性格开朗的刘春红非常爱笑，用教练马文辉的话就是：“能打能闹，爱说爱笑。”
其实，早在去年的悉尼奥运会的选拔赛上，刘春红就曾名列全国第一，但有关方面权衡利弊，最后还是决定由林伟宁参赛。对此，刘春红很看得开：“师姐林伟宁经验比我丰富，派她去把握更大一些。”听说刘春红很喜欢画漫画，有记者就“怂恿”刘春红现场画一个。刘春红不好意思地说：“不行，我画得很慢，而且都是卡通画。”人群中发出了一阵善意的笑声。(编辑：晓君)
【】【】【】【】
