<TITLE>[举重]冲击世界纪录未果女子举重李卓夺金也遗憾</ENDTITLE>
孙福明夺金牌
日本得意洋洋
[举重]冲击世界纪录未果女子举重李卓夺金也遗憾2002年10月01日06时52分来源:北京娱乐信报张岩
因体重比对手轻0.25公斤，而获得女子48公斤级举重金牌的中国选手李卓并没有喜形于色，相反，她对于自己没能一举打破世界纪录而遗憾不已。
昨天下午，在釜山釜庆大学体育馆进行的女子48公斤级举重比赛，实际上就是中国选手李卓和缅甸选手诗加玛的争夺。在抓举比赛中，两人都举起了90公斤的杠铃。而在李卓擅长的挺举比赛中，她却在110公斤的试举中失手，这让顺利举起相同重量的诗加玛占据了优势，不过李卓第二次试举110公斤成功。所以第三次试举的诗加玛孤注一掷，要了115公斤。由于李卓的体重轻于对手0.25公斤，所以李卓只要举起与对手相同的重量就可以夺冠，于是李卓的第三次试举重量也定在了115公斤。
随着诗加玛第三次试举115公斤失败，实际上李卓已经获得了这个项目的金牌，于是她临时决定，将第三次试举的重量增加到115.5公斤，试图冲击总成绩205.5公斤的世界纪录，但是没有成功。赛后，李卓表示：“这个冠军我等待了好久了，今天拿到了很兴奋，但是我今天发挥得不好，比赛过程并不完美，希望祖国人民原谅我。”李卓所指的表现不好，其实就是没能够如愿打破世界纪录。
赛后，中国举重队的总教练李顺柱说：“临时改变最后一次试举的重量，就是为了冲击世界纪录，李卓没能成功其实也很正常，这次中国举重队参加亚运会，就是以锻炼年轻队员为主。”
今天下午，举重项目还将产生男子56公斤级和女子53公斤级两个项目的金牌。
（编辑：岳）
