<TITLE>[举重]场外中国行家出了一身冷汗李卓胜得太悬</ENDTITLE>
孙福明夺金牌
日本得意洋洋
[举重]场外中国行家出了一身冷汗李卓胜得太悬2002年10月01日08时28分来源:
李卓赢了，为中国夺取了亚运会女子举重的第一枚金牌。但远不是人们预料的那样，中国女子举重天下无敌，随便上个人就是冠军。
李卓昨天是靠体重轻的优势才击败缅甸选手凯蒂温的。
双方的总成绩都是２００公斤，差距就在于李卓的体重比凯蒂温轻０・２５公斤。
历来在世界举坛打遍天下无敌手的中国女子举重在亚运会上遭遇到了严重的挑战。李卓夺金过程悬念迭起，２个多小时的比赛过程，让场外的中国行家出了一身冷汗。
李卓在抓举比赛中的开局不错，毫不费力地将头把重量－－８５公斤举过头顶。而同样要了８５公斤重量的缅甸选手凯蒂温第二次试举才成功。李卓第二次试举８７・５公斤成功后，凯蒂温第三次试举起了９０公斤杠铃，平了世界纪录。李卓这时候首次第一次面临决择－－如果举不起９０公斤则很难在抓举中超过对手获总成绩冠军。只能成功不能失败！李卓豁出去了。当时，赛场鸦雀无声，李卓却出场毫不紧张，下蹲、握杠、上提……她大喊一声“啊１把杠铃举了起来。
第一次虚惊过去了。
再一次的虚惊出现在挺举。李卓第一次试举１１０公斤失败，而对手凯蒂温顺利举起１０７・５公斤。
第二次，凯蒂温要了１１０公斤，李卓也重举这个重量，两人都成功。赛后李卓说，第一次挺举失败原因在技术没有用好，第二次我注意了。
第三次，凯蒂温未能举起１１５公斤，李卓就清楚金牌已经到手，于是要了１１５．５公斤，挑战１１５公斤的世界纪录。
在全场观众狂热的呐喊助威声中，李卓握了握杠铃杆，移动了一下脚步，屏气凝神，然后突然发力，巨大的杠铃顺势而起。但就在将杠铃送过头顶的时候，杠铃突然向一边倒去，李卓刷新世界纪录失败。
女子举重队总教练李顺柱说：“李卓最后一举有点儿着急，技术动作变了形。”
赛后李卓说：“我始终认为我是最棒的。”但看了她比赛的人都认为，她胜得实在有点悬。
