<TITLE>[举重]昔日光辉不复存在女子举重高呼：狼来了！</ENDTITLE>
于涛臀球破门
孙福明夺金牌
[举重]昔日光辉不复存在女子举重高呼：狼来了！2002年10月01日10时19分来源:
昨天，一场女子４８公斤级举重比赛，让中国举重队上下出了一身冷汗。比赛过程之艰苦、夺冠难度之大让中国队的教练和官员们都心有余悸。
赛后，代表团副秘书长崔大林向在场的记者表示，狼真的来了！崔大林说：“对于女子举重现在对手的情况我们还是有所了解和准备的，但是今天一到赛场却发现困难比我们想象中要大得多，激烈程度出人意料。对手的实力提高很快，中国队的优势几乎已经没有了。”展望２００４年奥运会，崔大林肯定地提醒记者：“绝不可能再出现２０００年悉尼的那一幕了。以前我们还是比较轻松地拿到冠军，但是按照目前的发展势头，我们能否保住金牌还很成问题。今天缅甸运动员的成绩和我们是一样的啊！２００４年，我们压力很大。还要努力练才行。”
举重队领队李玉柱在赛后表示李卓的表现基本发挥出自己的水平，但是唯一的遗憾是没有能破纪录。对于对手实力的提高，李玉柱认为：“对手水平提高很快，很重要的一个原因是他们请了中国教练，而且他们队员的水平本来就不是很差，在接受了中国的训练方法后，提高非常快。比如印尼选手在英联邦运动会上就举出了抓举９０公斤、挺举１０７．５公斤的好成绩。她的教练是北京体育大学毕业的。而缅甸队的教练吴逸平也是上海人。”
面对严峻的形势，李玉柱表示只有警钟长鸣、加倍努力才行。
