<TITLE>[举重]两触世界纪录险夺举重首金―李卓夺金记</ENDTITLE>
漂亮的拉拉队
[举重]两触世界纪录险夺举重首金―李卓夺金记2002年10月01日16时33分来源:阎小娴
当马克蒂温在挺举第二次试举中扛起110公斤的杠铃时，赛场的空气似乎凝固了。中国女力士李卓的金牌要发生“险情”！这是事先没有预料到的，中国观众全都屏息无声，而另一边，缅甸观众的尖叫，变得越来越疯狂。
女子举重是中国的强项，女选手在历届大赛中破世界纪录如割嫩草，霸主地位无人能撼。昨天举重仅进行了一项决赛：女子48公斤级。虽说对手中有朝鲜的崔恩深，缅甸的马克蒂温，但中国的李卓最被看好，许多人预测她要拿金牌、破纪录。“预料”中的世界纪录，让昨天的举重赛场，云集了许多观众，蜂拥而去的记者也多得只能挤在一起，站着看比赛。
然而竞技比赛诸事难测。昨天从比赛一开始，李卓与马克蒂温就较上了劲，上演了一场惊心动魄的斗智斗勇。先比抓举，她俩的开把重量都达到了85公斤，距离世界纪录差5公斤。李卓显出微弱优势，三次抓举都一次过关。马克蒂温虽开局不利，第一次抓举没有成功，但她很快调整了心态，并干净利落地将85公斤和90公斤的杠铃高举过头。两人战成了平手，而且双双平了该级别的抓举世界纪录。
稍事休息，双方再比挺举。那原本是李卓的强项，但她似乎全然不在状态，用了两次才费劲地举起了110公斤的杠铃。而马克蒂温却越战越勇，前两次试举都宣告成功，杠铃分量一路上升到了110公斤。双方再度打成了平手，激战进入了白热化。
第三次挺举，李卓要了112．5公斤；出乎意料的是，马克蒂温欲拼死一搏，索性要了115公斤――一个与挺举世界纪录持平的重量。此刻的赛场安静无声，连一根针掉在地上都能听得清清楚楚。缅甸观众的加油，并没有让马克蒂温抓住良机，最终她没能举起杠铃，瘫倒在一边。此刻，李卓还剩最后一举，但由于体重占优，事实上她已稳获金牌。但这是一次艰难的胜利。
教练李顺柱大松了一口气，“再怎么说，金牌不能丢，这毕竟关系到举重队能否‘开门红’的问题……”确保了金牌之后，李卓向裁判要了115．5公斤，试图冲击世界纪录，但由于状态实在不佳，没能成功。不过，李卓的总成绩达到了200公斤，算是又平了一项世界纪录。
拿了冠军，平了两项世界纪录，但李卓却显得并不开心：“我的身体欠佳，导致挺举发挥失常，我应该有实力破世界纪录。”
（编辑五月）
