<TITLE>世界举重锦标赛中国年轻选手再获１银１铜</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
世界举重锦标赛中国年轻选手再获１银１铜
2001-11-1012:11:48来源:顾涓周杰
新华网土耳其安塔利亚１１月９日电中国选手曹春艳今天在这里举行的世界举重锦标赛女子７５公斤级比赛中，以２４２・５公斤的成绩夺得总成绩第三名，她还在挺举比赛中举起１３５公斤的重量，名列第二。另一名中国选手孙亚坤列总成绩第七名（２２７・５公斤）。
匈牙利的格・利克雷茨实力超群，夺得了该级别抓举、挺举和总成绩的３枚金牌。成绩分别是１１５、１４０和２５５公斤。并且她在抓举中以１１６公斤的成绩平了中国选手唐卫芳保持的世界纪录。
两名中国选手在今天女子比赛一开始，就在抓举较量中“砸了锅”。孙亚坤在１１名选手中排名第九；曹春艳列第六。不过曹春艳在挺举中毫不气馁，最后与另外３名选手都举起了１３５公斤的重量，因体重轻而名列第二。悉尼奥运会季军、中国台北的郭羿含列第三。
到目前，中国７名女选手全部比赛完毕，她们一共获得了５枚金牌、６枚银牌、３枚铜牌，以及３个第六名１个第七名和１个第九名。
中国代表团团长刘文雄赛后表示：这届比赛，中国队没有派国内一流选手参加，参赛选手年龄普遍在２０岁以下，她们在赛场顽强拚搏，展现了中国选手的精神面貌，同时在技艺上也取得了收获。
今天的男子９４公斤级比赛有惊无险，亚运会冠军、伊朗老将科・巴盖里一举夺得总成绩和抓举的两枚金牌（４０７・５和１８５公斤）。奥运会亚军、波兰的希・克莱茨基在以２３０公斤摘取了挺举的冠军后名列总成绩第三名（４０２・５公斤）。阿塞拜疆选手尼・帕谢夫列总成绩第二名（４０５公斤）。
（编辑：西吹）
【】【】【】【】
