<TITLE>世界垄断岁月快到头中国女举步入“微利时代”</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
世界垄断岁月快到头中国女举步入“微利时代”
2001-11-1414:42:23来源:吴鹏
自从女子举重正式开展以来，中国女力士们就奠定了这样的形象：世界大赛金牌想拿就拿，世界纪录说破就破。每次综合性运动会的绝大部分世界纪录都产生在这一项目上。但在两个项目结束后，九运会女子举重比赛裁判长戴光裕昨天坦言，中国女举随心所欲破纪录拿金牌的日子可能快到头了。
昨天先进行的48公斤级比赛中，湖南的王明娟、辽宁的李卓、广东的刘秀华的总成绩分别为210公斤和202．5公斤，虽然都超过了刘秀华保持的197．5公斤的世界纪录，但冠军只平了全国纪录。接下来的53公斤级比赛，只有冠军杨霞222．5公斤的总成绩平了全国和世界纪录，虽说杨霞承认自己还有很大保留，但其他选手差不多都已到了极限，这与以往大面积破世界纪录形成较大反差。最主要的是，这两位冠军都是国内公认的最强选手，而在以往，要预测女举冠军几乎是不可能的，因为遍地都是黑马，谁都会冷不丁地冒出来。如今，热门夺金众望所归实际上是一个很明确的信号：开展了14年的女举，已逐渐进入平稳发展期，成绩大幅度提高的空间已越来越小了。
戴光裕裁判长的感想是，中国女举在世界舞台上的那种会当凌绝顶，一览众山小的地位要成为历史了。奥运会这样的大赛，我们已不得不在国内先进行精心选拔精心备战，使尽全力才能夺回金牌，因为外国一些顶尖选手的水平已与我们接近，刚结束的世锦赛上俄罗斯等国选手的表现也证明了这一点。要说全运会与世界大赛的不同，只是外国顶尖高手数量相对要少，目标明确，我们可以有针对性地备战。夺得53公斤级冠军的杨霞也承认，奥运会上的金牌要说好拿，仅仅是因为对手都在明处。
（编辑五月）
【】【】【】【】
