<TITLE>女力士举重若轻14人44次超过6项世界纪录</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
女力士举重若轻14人44次超过6项世界纪录
2001-11-1410:10:42来源:
四川新闻网－成都商报11月14日讯本报广州专电（记者欧显国实习记者任志江）九运会举重比赛昨天进入第二天，女力士们破超纪录的“狂潮”依然不减。广东选手陈小敏虽发挥了在悉尼奥运会夺冠时的水平，但却名落孙山。
继首日４人１０次超过３项世界纪录后，昨天又有１４人４４次超过６项世界纪录。
昨天共进行了女子５８公斤和６３公斤两个级别的比赛。２１岁的解放军选手宋志娟是全天比赛中最耀眼的明星。在５８公斤级比赛中，她不仅夺得冠军，还６次超过这个级别全部３项世界纪录，并刷新了抓举和总成绩全国纪录，创造了两项新的世界最好成绩。
在首先进行的抓举比赛中，宋志娟前两次试举分别举起了１１０公斤和１１２．５公斤的重量，都超过了该级别抓举１０５公斤的世界纪录。第三次试举时，她成功举起了１１５公斤，超出了世界纪录整整１０公斤，并将原来１１２．５公斤的抓举全国纪录提高了２．５公斤。挺举并不是宋志娟的强项，但第二次试举中，她又举起１３５公斤的重量，超出了世界纪录３．５公斤，同时也使她以２５０公斤的总成绩，再次超过总成绩世界纪录。这一成绩将全国纪录提高了５公斤。
在６３公斤级比赛中，山东选手颜晓莉、刘霞和江西选手熊美英都举出了总成绩２５７．５公斤的惊人成绩，最后依体重由轻到重的顺序，颜晓莉、刘霞和熊美英依次分获金、银、铜牌。她们的成绩比陈小敏２４０公斤的总成绩高出了１７．５公斤之多，比陈小敏在悉尼奥运会夺冠时的成绩也高出了１５公斤。
（编辑五月）
【】【】【】【】
