<TITLE>亚运会冠军不幸英年早逝大力士才力在梦中远去</ENDTITLE>
2003年6月02日09:36	
亚运会冠军不幸英年早逝大力士才力在梦中远去
没有痛苦，甚至来不及告别，5月31日23时50分，因患睡眠呼吸暂停综合症抢救无效，前亚洲冠军、著名举重运动员才力在睡眠中离开了这个他曾经留下过众多印记的世界。
才力1970年生于沈阳，曾经是国内著名的重量级男子举重选手，多次打破亚洲纪录，夺得过40多个全国冠军和20多个亚洲冠军，1994年第十二届亚运会获男子无差别级金牌。才力1998年退役，由于体型巨大，随着年龄的增长，过重的身体负担开始影响他的健康。
退役后，才力在工作上并不顺利，最后辗转回到辽宁省体院保卫科工作，生活一直很困难。5月31日下午，自己感觉有些不适的才力步行前往医院呼吸科检查，但是医院的抢救，并没有挽回才力离去的脚步。33岁，才力如此匆匆地告别了世界。
退役后生活窘迫
才力退役后，生活一直困难，1998年他与辽宁举重女队的队员刘成菊结婚。刚结婚时，凭两人的工资还能维持生活，但之后，在体工队领取的工资因工作关系调走而停发，他却迟迟找不到合适的工作岗位。迫于生计，两口子想做点小生意，但本身无一技之长，最后借了些钱包了一台出租车。由于事先没有算明白账，只能雇司机开车，根本赚不到什么钱。最后才力辗转回到辽宁省体院，在保卫科工作，主要干一些看大门一类的杂活。
由于太胖，经常造成大脑供血不足，才力哪怕在白天也时常要迷糊上一阵，呼吸困难也一直困扰着才力，体院曾经出资为才力购买了一台呼吸机，可他的病情始终没有得到根本的好转。去医院检查治疗的费用也早已令他不堪重负。
才力的早逝，再次引起了人们对退役运动员，特别是一些冷门项目退役运动员生活的关注。
2003年6月02日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
