<TITLE>名将荟萃列强争霸九运男子举重好戏连台</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
名将荟萃列强争霸九运男子举重好戏连台
2001-11-1722:38:45来源:周方平
男子举重１９日在江门市鹤山体育馆展开，共产生８块金牌。男子举重为我国的传统优势项目，历来引人关注，这届比赛亦不例外，大批在世界赛事中夺金掠银的名将前来参赛，令男举成为九运的焦点赛事之一。整体水平居前的竟有辽宁、江苏、福建、山东、湖南、广东等五六支队伍之多，可以预见：男举将会出现列强争霸的局面。
“南轻北重”格局不变
由于身体条件的因素，举重一直呈现“南轻北重”的局面，即南方省份在小级别比赛成绩较好，北方省份在大级别中占优。本次比赛这一格局将难以改变。
在７７公斤以下的级别中，福建、广西、浙江、广东、湖南等代表团各有强手，争夺将十分激烈。５６公斤级将是湘、闽、桂之争。广西的兰世章、福建的张湘祥为此级别夺标热门人物。广西、湖南均派出三人参加此项赛事，显示其志在必得的决心。
也许６２公斤级的比赛最为扣人心弦。
湖南乐茂盛、福建石志勇、广东苏飞翔将上演“三国演义”。乐茂盛挺举占优、石志勇抓举领先、苏飞翔胜在平均，究竟最后鹿死谁手，就看各人的临场发挥了。
６９公斤级，福建万建辉、云南张国政、浙江钱海荣将有一争。值得留意的是，湖南在这一级别同样派出三名队员参加，名气虽不大，但以其先前女队的表现来看，或许能跑出一两匹黑马。
７７公斤级的明星人物当数浙江的占旭刚。但他在比赛中却并非一骑绝尘，其中最大威胁就是来自广东的李宏利。李宏利名气不大，但实力不弱，他预赛的总成绩达３６２．５公斤，只比占旭刚的最好成绩少５公斤。据悉占旭刚在奥运会后一直训练不系统，李宏利在超常发挥的情况下有希望冲击这块金牌。
广东能拿一金就算是突破
大级别的比赛整体较好的有辽宁、吉林、江苏等队。以辽宁为例，他们报名的运动员均在９４公斤级以上，其中１０５公斤以上级就有三名，充分显示了北方大汉的特点。８５公斤级名将较少，但竞争同样激烈。江苏袁爱军、黑龙江的王海龙实力较强，广东选手蒋海荣也有一定的实力，其抓举全国第一，挺举较弱，夺金较难，但其初生牛犊的冲劲可能会对其他选手造成威胁。９４公斤级参赛者不多，大多没有什么名气，这也是我国举重中的一个弱项。１０５公斤级应该是江苏名将崔文华的天下。１０５公斤以上级则是东北汉子的囊中物，东北三省的黑龙江、吉林、辽宁各派出三名运动员参加此项比赛，金牌非此即彼。
广东男子举重队从七运会开始实力有所下降，本次比赛共有七人在四个级别的预赛中出线。除了６２公斤级的苏飞翔、７７公斤级的李宏利有冲金的希望外，其他选手尚难爆冷。广东队领队江涛说：“我们能拿一金就算是突破。”
（编辑五月）
【】【】【】【】【】
