<TITLE>[举重]领队马文广：李成姬的实力强大得超乎想象</ENDTITLE>
体操男团折桂
[举重]领队马文广：李成姬的实力强大得超乎想象2002年10月02日09时41分来源:
朝鲜举重选手李成姬昨天打破女子５３公斤级抓举世界纪录后，釜庆大学体育馆成了欢乐的海洋，“李成姬”的喊声一浪高过一浪。
第十四届会女子举重５３公斤级比赛昨天在釜庆大学举行，李成姬在抓举比赛的第三次试举中，成功地举起１０２・５公斤，刷新了由中国选手杨霞保持的１００公斤的世界纪录。
这是本届亚运会创造的第一项世界纪录。
李成姬最终以２２５公斤摘取了总成绩，她的这一成绩同时平了杨霞保持的世界纪录。中国选手孟宪娟以２１２・５公斤的成绩（抓举９２・５公斤、挺举１２０公斤）名列第三。
泰国选手博尔萨格令人同情。她的总成绩与孟宪娟相同，因体重轻而名列第二。战胜中国选手本应受到媒体的追捧，可惜朝鲜选手创造了世界纪录并夺得冠军，所以拿银牌的博尔萨格被冷落了。
赛后，中国举重队领队马文广表示，称中国队“丢”了这块金牌并不准确。因为，中国队赛前就知道朝鲜选手的情况，拿不到金牌也在意料之中。“只是没有想到她的实力这么强，”马文广说。
“我的心情无法用语言形容，”李成姬在赛后的新闻发布会上激动地说。
参加昨天女子５３公斤级比赛的仅有９名选手，但其中高手云集，有中国选手孟宪娟、有悉尼奥运会这个级别的亚军中国台北选手黎锋英，而李成姬是悉尼奥运会５８公斤级的亚军。
李成姬抓举的开把重量为９７・５公斤，比孟宪娟的第一把９２・５公斤整整多了５公斤。她第一次试举成功后，第二次就要了破纪录的１０２・５公斤的重量，但没有成功。直到第三次试举，新的世界纪录诞生了。
此后，李成姬在挺举比赛中要了１２７・５公斤的重量，准备冲击１２５公斤的挺举世界纪录，但未能成功。
她最后的挺举成绩是１２２・５公斤。
中国选手孟宪娟在比赛中６次试举，仅有两次成功。
赛后她承认自己的心理有些紧张。但她补充道，比赛成绩已是她的最好成绩。中国台北选手黎锋英在第三把抓起９０公斤后，因腰部受伤而弃权。
