<TITLE>[花絮]举重赛场花絮二则：娃娃拉拉队抢尽镜头</ENDTITLE>
体操男团折桂
[花絮]举重赛场花絮二则：娃娃拉拉队抢尽镜头2002年10月02日11时32分来源:
会举重赛场今天风起云涌。赛场外，记者对朝鲜“黑马”李成姬展开了猛烈攻势，而赛场内，韩国拉拉队竟“出人意料”来了娃娃兵。
体验“追星族”
朝鲜女力士李成姬是今天举重赛场上最耀眼的明星，她不仅战胜了包括中国选手在内的各路好手夺得冠军，并且刷新了一项世界纪录。自然，走下赛场，她也就成了众多记者追逐的对象。比赛组织者似乎对此早有准备，一走下领奖台，李成姬就被几位工作人员护卫在中间，记者们都别想靠近采访。
在赛后举行新闻发布会的帐篷里，十几平米的空间竟被挤得像沙丁鱼罐头。在工作人员的努力下，记者们才让出一条通道，让３名获奖选手分别落座。我们幸好早早赶到这里，占据了桌子前的有利位置，将采访机伸到被采访者面前。一些未挤进帐篷的摄影记者，只能透过窗户拍摄。
娃娃拉拉队抢尽镜头
在今天的女子举重赛场上，着装整齐划一、口号响亮的朝鲜拉拉队，将本国选手李成姬捧上了冠军领奖台。而在随后进行的男子５６公斤比赛中，却轮到韩国的娃娃拉拉队大显身手，使有些枯燥的举重比赛充满了生气和乐趣。这些幼儿园的娃娃在老师的指挥下，每每有选手上场，他们就敲起小鼓，摇旗呐喊，稚嫩的嗓音响彻了整个体育馆。有了他们“强大”的助威声势，赛场内其他成人的拉拉队都偃旗息鼓了。
今晚，为举重比赛助威的娃娃们抢尽了镜头。
