<TITLE>九运男举重赛激动人心苏飞翔超一项世界纪录</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运男举重赛激动人心苏飞翔超一项世界纪录
2001-11-2015:29:21来源:张伟
九运会男子举重比赛昨在此间拉开战幕，首日比赛振奋人心，在62公斤级比赛中，广东苏飞翔力挫两名世界纪录保持者、我国举重名将乐茂盛和石智勇，以327．5公斤的总成绩超325公斤世界纪录。该成绩同时超过了去年悉尼奥运会金牌选手的成绩。
如果说女子举重超世界纪录可以在九运会上频频出现的话，男子举重要超世界纪录就要困难得多。昨天在62公斤级的争夺中，圈内人士更为看好的是该级别抓举152．5公斤世界纪录保持者石智勇和挺举180．5公斤世界纪录保持者乐茂盛，认为他俩是这个级别冠军的有力争夺者。
赛前，石智勇所在的福建队和乐茂盛所代表的湖南队，都把这枚金牌记在了自己的账上。为了夺金，石智勇铤而走险以150公斤的惊人重量高叫开举，这一险招险些酿成大祸，因为他第一和第二把都失败了，被逼上绝路的石智勇第三把总算抓起了杠铃。在随后的比赛中，乐茂盛也发挥了罕见的高水平。争夺中，并不为人们看好的苏飞翔却以抓举147．5公斤和挺举180公斤、总成绩327．5公斤的成绩，硬是从乐茂盛和石智勇手中夺走了这枚含金量很高的金牌，并超国际举联今年重新划分级别后制定的新标准――该项目世界纪录。
又讯在昨天举行的56公斤级比赛中，18岁的福建小将、悉尼奥运会铜牌得主张湘祥以295公斤的总成绩获冠军，并超过由他自己保持的世界青年纪录7．5公斤。
（编辑：西吹）
【】【】【】【】【】
