<TITLE>九运之星：举重名将张国政渴望“那么一天”</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运之星：举重名将张国政渴望“那么一天”
2001-11-2019:17:47来源:王健
举重名将张国政在今天九运会六十九公斤级决赛中稳操胜券后，奋力冲击一百九十六点五的该级别挺举世界纪录，却令人惋惜地未能成功，对此张国政颇感遗憾，他告诉记者，自己平时训练中可以举到二百公斤，今天本来是比较有把握冲击这个纪录的，但却因为技术上处理得不太好，未能成功。
张国政说，他其实曾经在过往的世界大赛上三次冲击这一纪录，却都没能成功，所以今天这一举让他感觉对自己意义重大，太想成功了，结果是操之过急，不够冷静，没有将杠铃拉住和调整好，最终导致重蹈覆辙。
然而，张国政毕竟再度证明了中国举重在小级别上的人才济济，以及向世界顶峰冲击的雄厚实力。
张国政属于那种大器晚成型的选手，今年已经二十七岁了，却才进国家队刚刚两年，他戏称自己在举重运动员中属于“老将新兵”。或许是因为“年岁不饶人”，他在回答记者有关今后国际大赛中的更高目标时出言含蓄，他认为中国举重人才辈出，有些事情很难预测，但他仍然会继续努力，希望“有那么一天”。
谈到过往在各种世界大赛中的表现，张国政评之为“不敢恭维”。但他毕竟在强手如林的悉尼奥运会上拿了个第四名。
张国政练举重已经足足有十六个年头了。他回忆说，当初学举重，是被哥哥“逼”着上路的。因为他小时侯太调皮，有使不完的力气，哥哥怕他精力过剩而闯祸，便让他“练着玩”。没想到这一玩就玩出个举重名将来。张国政一九九八年从北京体育大学毕业后被分配到云南，继续运动员的生涯。
张国政说，他在训练比赛之余喜欢听音乐，看古典名著。之所以会有这样的爱好，主要是觉得自己脾气过于急噪，虽然说举重是一项“冲动的运动”，但光是脾气暴，是成不了事的。因此听音乐看书，可以教育自己凡事都要经历许多艰辛，并磨去一些自己身上的“棱角”。
为张国政九运会出战助威，家乡的亲戚朋友来了几十号人，声势颇大。再想到引自己走上举重之路的严厉的哥哥和大学时代严厉的教练，他说此时最想说的一句话是：感谢所有爱我的人和我爱的人。
(编辑：西吹)
