<TITLE>九运之星：得陇望蜀的“大力士”袁爱军</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运之星：得陇望蜀的“大力士”袁爱军
2001-11-2119:53:26来源:宋方灿
“今天能拿到全运会的金牌，感觉挺开心的。不过遗憾的是，我没有完成赛前要超世界纪录的目标。”虽然经历了一番决战，但刚刚将男子八十五公斤级金牌揽入怀中的袁爱军依然一脸轻松，就如他在赛场上那样的举重若轻。
“在抓举比赛中领先对手十公斤后，我就知道，自己在挺举中唯一要做的就是超世界纪录了。不过遗憾的是，我在第二把挺举二百一十公斤的时候出了点意外，虽然在第三把轻松举起了这个重量，但已经与世界纪录无缘。”袁爱军对全运会举重冠军看得很淡，这是意料中的囊中之物。
对于自己在比赛中遇到的“意外”，袁爱军解释说，“自己在技术上还是有些不足之处，这也导致了在第二次试举的时候没有发挥出平时的训练水平。”袁爱军在国家队的教练王国新告诉记者，袁爱军平时的训练非常认真、刻苦，训练水平也非常高，完全有希望冲一冲世界纪录。这次虽然没有成功，但他表示相信今后袁爱军还有机会，毕竟他才二十四岁。袁爱军从十岁开始进入体校练习举重，已经练了十四年。他一九九六年入选国家队，跟随王国新继续学习，此后他的成绩有了长足的进步，并在一九九八年的亚运会上举出三百七十公斤的好成绩。
袁爱军目前除了继续进行举重训练，他还进入南京的一个体院读大专课程。对于将来的打算，他告诉记者，“我的下一个目标是三年后的雅典奥运会，希望能够为国家夺得一枚金牌。另外，我不会放弃，将继续向世界纪录冲击。”
教练王国新对自己的爱徒赞不绝口，他说：“目前国外该级别的高手，如悉尼奥运会上的前三名，基本都是三十岁以上的老将，下届奥运会已经难有作为。而袁爱军则处于上升阶段，三年后二十七岁，应该达到职业生涯的高峰，有冲击金牌的实力。”王国新告诉记者，袁爱军的身体条件出类拔萃，经过艰苦的比赛后，也依然一身轻松，另外他刻苦认真的训练，也是他成功的极大保障。
(编辑：西吹)
