<TITLE>别样的完美--名将占旭刚未夺金牌仍夺风采</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
别样的完美--名将占旭刚未夺金牌仍夺风采
2001-11-2117:20:45来源:周方平
在昨晚进行的男子举重７７公斤级比赛中，广东队的李宏利发挥出色，以３７０公斤的总成绩力压浙江名将占旭刚，获得冠军。占旭刚和山东许强分列二、三名。昨天下午进行的６９公斤级比赛，云南张国政以总成绩比第二名多出１２．５公斤的较大优势夺冠，福建万建辉、湖南刘华勇分获二、三名。
昨晚的鹤山体育馆因占旭刚的出赛再度爆满（此前只有陈小敏比赛时座无虚席）。除了来自家乡的拥趸外，还有从广州、江门、中山等地赶来的“占迷”，就连当地的观众也不自觉地给他打气助威―――两届奥运会冠军、７７公斤级未尝败迹的“楚霸王”，涉足商界的传奇，甚至嘴唇的一撇小胡子，都让占旭刚有了“星”的资本。
然而，年届２７岁的他输给了广东的后起之秀李宏利。尽管占旭刚早有失败的心理准备，但他领完奖回到后台，仍然心绪难平。他坐在凳子上，把头埋得很低很低。浙江团副团长陈培德走了进来，占旭刚声音有点颤抖：“对不起，我没完成任务。”眼睛红了，一泓泪水分明在打转，虽然没有流下来。
这位曾为国家争过无数荣耀的硬汉子是扛着巨大压力来参加九运的。浙江举重队两块金牌的任务都落在他身上（一块是奥运金牌已计算在内），然而，占旭刚已经不年轻了。悉尼归来后社会活动过多，３月份才重新训练的占旭刚感到前所未有的吃力。４月份的九运预赛，他仅名列第四，但九运开赛前，他已经不可思议地将自己的状态调整到最好。
的确，占旭刚昨晚的表现几乎完美。抓举１６５公斤是自己的最好成绩，仅比以抓举见长的李宏利少２．５公斤；挺举２００公斤，总成绩与悉尼时相比仅差２．５公斤。这对于一位老将来说实在难能可贵。
赛前已表示“举完九运基本就要退了”的占旭刚，是多么希望以一块金牌结束自己的运动生涯，但输给表现比他更出色的对手，他可以无愧于心了。他说：“以前挺举我一定可以举起２０５公斤，但现在不行了，主要是体力跟不上。拿到冠军引退当然最完美，现在只有遗憾，但我已经尽力了。”
正因为如此，他赢得了尊重，观众把掌声与欢呼给了他；冠军李宏利第一次战胜这位一直横亘在他面前几乎是无法逾越的对手，仍称他为“大哥”；李宏利的教练赵华冠也说：“占旭刚是老大哥，要赢他真的好难……”占旭刚的教练、现国家举重队总教练杨汉雄对弟子的实力毫不怀疑：“如果占旭刚真想练，成绩还可以提高。能战胜他的只有他自己。”
占旭刚的告别留下了遗憾。然而，长时间一枝独秀的竞技项目总是缺乏魅力。从这个意义上说，占旭刚失败的告退却成就了别样的完美。
（编辑：西吹）
