<TITLE>[举重]占旭刚目标奥运会潜心修炼亚运会上不露面</ENDTITLE>
[举重]占旭刚目标奥运会潜心修炼亚运会上不露面2002年04月22日来源:胡锦武沈虹冰
新华网南昌４月２２日电中国国家举重队总教练吴数德今天在接受新华社记者采访时表示，中国举坛名将、两届奥运会冠军得主占旭刚将不会参加今年在韩国举行的亚运会举重比赛，而将目标锁定２００４年奥运会。
吴数德说，由于老运动员在体能、技术等方面的恢复都相对较慢，自去年１１月份九运会比赛结束后，占旭刚一直处于调整期。目前，他正在加紧恢复训练并为今年的冬训作好准备，等冬训这个最佳的训练期顺利完成后，在保持良好竞技状态的情况下，他将有望在２００４年奥运会上再创一次辉煌。
“今年先放弃一年，并不等于就失去了一年，我们为的是２００４年奥运会上更大的目标。”吴数德说，现正在不断鼓励占旭刚为２００４奥运会金牌这个目标奋斗，哪怕到时候只拿到铜牌，也将会是运动界的骄傲和用来激励年轻运动员的榜样。
占旭刚１９９６年在亚特兰大第２６届奥运会男子举重７０公斤级比赛中，曾以抓举１６２．５公斤、挺举１９５公斤和总成绩３５７．５公斤的成绩打破三项世界纪录，获得冠军。２０００年在悉尼第二十七届奥运会举重比赛，占旭刚获男子７７公斤级总成绩第一名，并打破该级别挺举世界纪录。
到２００４年雅典奥运会举行之时，占旭刚正好３０岁，以这个年龄再次问鼎奥运金牌，要克服的困难可想而知。目前，这位中国举坛的“霸主”正在北京训练馆中埋头苦练。下一届奥运会上国人将再次看到这个“力能拔山、气可盖世”的老将，期待他实现奥运金牌三连贯的光荣梦想。
（编辑：西吹）
