<TITLE>[举重]实力超群无人敌韩国女子举重队的中国杀手</ENDTITLE>
女篮姑娘已尽力
杨晨输得精光
[举重]实力超群无人敌韩国女子举重队的中国杀手2002年09月24日00时09分来源:张黎
在韩国女子举重队里有一个成员格外引人注意，她的名字叫金春兰。在今年5月之前，她一直都是一名中国人，可现在她却要代表韩国队在亚运会上和中国人一较高下。
在中国，练女子举重的和练乒乓球的可能都会遇到这样的尴尬，自己明明具备世界一流的水准，可是由于更多超一流的存在，这一辈子可能都没有机会在国际赛场上出人头地了。于是有很多人选择了走出去，而金春兰只是其中的一个。
2000年4月，在强手如云的69公斤级竞争中败下阵来的她知道自己肯定无望悉尼奥运，于是在釜山举重协会的盛情邀请下去了韩国，而当时担任韩国举重队教练的前中国女子举重队总教练韩贵华在其中起了很重要的作用。然而到了韩国之后的生活并不像想象的那么容易，没有韩国国籍给她正常的训练和比赛带来了很多料想不到的麻烦。因为没有韩国国籍，她就没有资格加入韩国的各地方队，这样没有母队的她就不能以正式选手的身份参加各种比赛。她每次去比赛拿的都是“外卡”，只能参加所谓的“编外比赛”。虽然当时她的水平在韩国要高出同等级的选手一大截，但遗憾的是没有一个可以供她和其他对手正面一较高下的机会。
2000年3月，就在去韩国前的一个月，她和一个叫郑仁洙的韩国人结婚了，他和她一样，都是举重运动员。金春兰去韩国后没多久郑仁洙就不再从事举重这项运动了，转而去一家中餐馆做起了厨师。由于金春兰不能以正式的身份参加比赛，因此她的比赛奖金收入几乎等于零，她的收入只有从釜山体育会拿到的一点点的训练补助费，两个人的日子过得并不宽裕。
金春兰第一次被韩国舆论注意到是在去年韩国举行的一次全国举重大会上，当时在女子69公斤级的“编外比赛”中实力超群的她以抓举107.5公斤、挺举135公斤的成绩一举打破了由姜美洙保持的抓举103公斤、挺举125公斤的全国纪录，但由于她参加的不是正式比赛，因此她的成绩没有能够得到韩国的承认。其实这个成绩离她自己的最好成绩还差了不少。
在1999年安徽黄山举行的第四届全国女子举重锦标赛上，代表黑龙江出战的金春兰抓举110公斤、挺举140公斤，总成绩达到了250公斤，在现在韩国的女子举重界，只有75公斤以上级（无差别级）的选手才能达到这样的成绩。
今年5月，在韩国居住满两年的她终于通过了韩国法务部的入籍资格审查成为韩国公民，随后她就加入了釜山体育会成为一名正式的举重运动员，两年不被人承认的生活终于到了尽头。但是在韩国这两年的训练和比赛显然对她的实力造成了影响，在7月30日进行的亚运会选拔赛上她的成绩仅仅为抓举100公斤、挺举125.5公斤，但即便如此她也轻松地获得了代表韩国参加釜山亚运会的机会。
金春兰出生在一个朝鲜族家庭，巧合的是她的祖父就出生在本次亚运会的主办地韩国的釜山，这次在祖父的家乡作战，金春兰表示一定要争取拿到69公斤级这枚金牌。不过决心归决心，从实力来看虽然她在选拔赛上可能有所保留，但亚运会上她想要从中国队手里抢走这枚金牌希望并不是很大。（编辑奶酪）
