<TITLE>[综合]前中国举重队总教练杨汉雄痛揭中国举重黑幕</ENDTITLE>
[综合]前中国举重队总教练杨汉雄痛揭中国举重黑幕2002年04月25日来源:北京娱乐信报李昊
4月24日，“无官一身轻”的前中国举重队总教练杨汉雄在江西吉安观看完全国举重锦标赛后，突然向记者大谈起中国举重一些不正常的现象来：地方队员中虚报、瞒报年龄现象太多；学校乱收费的现象有增无减。
杨汉雄忧心忡忡地说：“这些现象太普遍了，再不抓，这样下去将严重影响中国举重的发展。”杨汉雄告诉记者，运动员进国家队主要依据队员在各城市运动会上的青少年比赛成绩，因此，个别队员为能进国家队，不惜虚报、瞒报年龄。杨汉雄边笑边向记者举例，前两年，湖北一地方队员参加比赛时竟将年龄改成了５岁！５岁能干什么，这不是开玩笑吗！
南方某省一度是举重强省，但在经济发展后，抱着“辛苦培养还不如现买”的想法，花大钱从其他省市买来尖子队员，忽视了人才梯队建设，在举重项目上逐渐人才凋零。
此外，杨汉雄感到最痛心的是一些贫困地区体校乱收学生学费，有的一年就要３０００多元，收到的这些钱全用在了老师补助上，致使一部分很有潜质的举重运动“苗子”被拒之门外。
体育后备人才的培养是关系到一个项目能否长远发展、保持生命力的根本所在。目前国家队仍担负着参加各类大型比赛、培养青年队员和对省市区举重队进行技术、人员“扶贫”等诸多重负，但这一现状和队员选送中的种种问题如不及早消除，将直接威胁到中国举重运动的健康发展。
