<TITLE>[举重]举重亚运展望：女子一枝独秀男子困难重重</ENDTITLE>
迪瓦约独进两球
[举重]举重亚运展望：女子一枝独秀男子困难重重2002年09月25日17时22分来源:董爱波顾涓
釜山亚运会举重比赛从９月３０日开始，至１０月１０日结束，在１０天内将产生１５枚金牌。男子举重强手如林，中国将面临来自伊朗、卡塔尔、哈萨克斯坦、韩国等队的强大威胁，目标是夺取三到四枚金牌；有举坛“梦之队”美誉的中国女子举重队，期盼在本届亚运会上仍能保持“一枝独秀”的局面。
９月３０日开赛之日举行女子４８公斤级的比赛，中国年轻选手李卓出场，虽然她的年龄只有２０出头，但她已是一系列洲际和世界锦标赛冠军的获得者，在该级别上实力雄厚。她的主要对手是缅甸选手和中国香港的刘秀华。１０月１日将产生两枚金牌――女子５３公斤级和男子５６公斤级，中国夺金面临来自中国台北选手的冲击。女子５３公斤级金牌之争，将在世界纪录保持者孟宪娟和奥运会亚军、中国台北选手李锋英之间展开。在中国队夺冠比较有把握的男子５６公斤级比赛中，中国台北选手王信渊将是头号劲敌，国家队派出吴美锦和吴文熊“二吴”组合，为夺金上了双保险。
１０月２日进行女子５８公斤和男子６２公斤级的比赛，中国队有望将两枚金牌全部收入囊中。江苏女选手周燕有望轻松取胜；男子６２公斤级比赛由两名中国选手出战，估计石智勇和乐茂盛不会给对手留下任何机会。１０月３日举行的女子６３公斤级比赛中，中国选手刘霞夺冠有一定把握，惟一担心的是不常在国际赛事中露面的朝鲜队会突然杀出匹“黑马”来。参加男子６９公斤级比赛的张国政，将与哈萨克斯坦好手一决高下。在１０月４日举行的男子７７公斤级比赛中，中国选手李宏利有望继续保持中国在中小级别上的优势。１０月６日的女子６９公斤级比赛，中国选手刘春红胜算较大。她在今年六月举行的世界女子举重锦标赛上以总成绩２５５公斤夺冠，并在挺举中以１４７・５公斤的成绩刷新了这个级别的世界纪录。
１０月７日的女子女子７５公斤级比赛孙瑞萍将是本场的主要看点，中国选手在该级别优势明显。这一天举行的男子８５公斤级比赛是中国男子举重力争拿金牌的项目，中国选手袁爱军在上届夺得该级别银牌，此次他要找获得上届冠军的伊朗选手报一剑之仇。
１０月８日的女子７５公斤以上级比赛，世界纪录保持者唐功红再度出马。但这一天男子９４公斤级比赛，中国未派选手参加。
１０月９日的男子１０５公斤级比赛，上届冠军崔文华将登场亮相。该级别竞争比较激烈，崔文华此次肩负着男子举重冲击第六枚金牌的重任。
１０月１０日，亚运会举重比赛进入最后一天，将决出男子１０５公斤以上级的冠军。该项目中国无人参赛，预计金牌之争将在哈萨克斯坦，韩国和伊朗等队选手之间展开。
（编辑：凡人）
