<TITLE>[综合]欧洲举重锦标赛：奥运会铜牌得主称雄</ENDTITLE>
[综合]欧洲举重锦标赛：奥运会铜牌得主称雄2002年04月28日来源:
欧洲举重锦标赛继续在土耳其安塔利亚举行，悉尼奥运会铜牌得主格鲁吉亚的乔・阿萨尼泽和俄罗斯的阿・彼得罗夫２７日分别称雄男子８５公斤级和男子９４公斤级。
在男子８５公斤级比赛中，去年为格鲁吉亚赢得首枚世界锦标赛金牌的阿萨尼泽靠体重轻的优势，击败波兰选手马・雷特科夫斯基强有力的挑战，夺得抓举和总成绩的冠军。阿萨尼泽抓举１７５公斤、挺举２０５公斤，总成绩３８０公斤，雷特科夫斯基抓举１７２・５公斤、挺举２０７・５公斤，总成绩也是３８０公斤。结果，雷特科夫斯基获得挺举金牌。俄罗斯选手阿・叶杰夫以３６７・５公斤获得总成绩的铜牌。
据外电报道，彼得罗夫曾是亚特兰大奥运会的金牌获得者，这次以１８０公斤的抓举成绩和４００公斤的总成绩，赢得男子９４公斤级两枚金牌。保加利亚选手米・多勃雷夫和阿塞拜疆选手尼・帕沙耶夫分别以３９７・５公斤和３９５公斤赢得该级别总成绩的银牌和铜牌。由于前三名选手挺举比赛冲击２２２・５公斤全部失败，名列总成绩第五的摩尔多瓦选手瓦・瓦恰尔秋茨以２１７・５公斤的成绩夺得９４公斤级挺举金牌。
２６日进行了女子７５公斤以上级和男子７７公斤级的比赛。
保加利亚名将格・马尔科夫是男子６９公斤级抓举１６５公斤世界纪录保持者，也是悉尼奥运会６９公斤级银牌得主。但他这次参加男子７７公斤级比赛，以１６７・５公斤、２００公斤和３６７・５公斤的成绩，先后获得抓举金牌、挺举银牌和总成绩金牌。另一名保加利亚选手兹・瓦内夫和土耳其选手梅・伊尔马兹分别获得总成绩的银牌和铜牌，成绩分别为３６２・５公斤和３６０公斤。其中瓦内夫以２０７・５公斤的成绩夺得挺举金牌。在女子７５公斤以上级比赛中，悉尼奥运会和去年世界锦标赛银牌得主、波兰名将阿・弗罗贝尔夺得抓举（１２７・５公斤）和总成绩（２８２・５公斤）两枚金牌，匈牙利选手维・瓦尔加和俄罗斯选手阿・霍米奇分别以２７５公斤和２７０公斤获得总成绩的银牌和铜牌。在挺举比赛中，弗罗贝尔、霍米奇和土耳其选手德・阿吉克戈兹均举起了１５５公斤，但阿吉克戈兹体重最轻，夺得金牌。
至此，欧洲举重锦标赛女子８个级别的比赛全部结束，乌克兰选手纳・斯卡昆以１３５公斤的成绩刷新了女子６３公斤级挺举世界纪录，她和土耳其选手阿・达斯代伦、波兰选手亚・克莱伊诺夫斯卡在女子５３公斤级、６３公斤级和５８公斤级比赛中还打破了６项欧洲纪录。东道主土耳其女队成绩最好，以两枚抓举金牌、三枚挺举金牌和两枚总成绩金牌位居金牌榜榜首。乌克兰女队以一枚抓举金牌、两枚挺举金牌和两枚总成绩金牌位居第二，波兰女队以一枚抓举金牌、一枚挺举金牌和两枚总成绩金牌名列第三。
欧洲举重锦标赛将于２８日结束。（编辑翔风）
