<TITLE>[举重]中国也有莫西干发型乐茂盛冷酷到底的战士</ENDTITLE>
亚运也裸泳？
[举重]中国也有莫西干发型乐茂盛冷酷到底的战士2002年10月03日07时36分来源:
乐茂盛的发型和一样特别，是一个酷毙了的莫西干发型。不过这个发型并不是跟着贝帅哥学习的，乐茂盛说：“这个发型我都留了一年多了，因为觉得特别，所以就一直没再换过。”
如果说吴美锦属于兴奋型选手的话,那乐茂盛就是属于冷酷型的，整个比赛过程他都没有笑,也没说一句话,顶着莫西干发型的乐茂盛就如同一个冷酷的战士，钢筋一样的神经,冷淡又极具杀气的眼神,教练在一旁比他还紧张,不停地布置战术,乐茂盛冷冷地盯着杠铃,一言不发,似乎根本就没把一切放在心上。
没有悬念了,剩下的就是破纪录。组委会忙中出错,弄不清原纪录是181,5还是182了,乐茂盛不在乎：“那就182,5吧。”
仅仅从技术动作来看,乐茂盛的表现其实并不完美,起身的那一下,重心稍有些后仰,他险些就坐在了地上,最后挺的那一下,乐茂盛的双手又有些往后撇,但他硬是咬着牙,将杠铃晃晃悠悠的扳回了正上方，下来后教练就问：“抽筋了吧,你看你那动作,又出现失误了。”乐茂盛扫了一眼右胳膊：“是抽了,没事,比赛已经结束。”
破了世界纪录,不少记者冲过来问他的感想,乐茂盛诧异地看了大家一眼：“这很正常,挺举原本就是我的强项。”
