<TITLE>[举重]展“梦之队”风采中国“美女”夺冠轻松</ENDTITLE>
杨晨要带上场
亚运也裸泳？
[举重]展“梦之队”风采中国“美女”夺冠轻松2002年10月03日09时20分来源:
白皙、文静、漂亮的中国姑娘周燕，昨天毫无悬念地将女子举重５８公斤级的揽入怀中，让人看到了世界女子举重“梦之队”的庐山真面目。
周燕毫不费力地以２２０公斤的总成绩获得这一级别的冠军，比获得第二名的泰国选手加・万迪高出５公斤。
名列第三的是印度尼西亚选手普・坦蒂，成绩是２１２・５公斤。
会举重比赛昨天继续在釜庆大学进行。在参加女子５８公斤级角逐的８名选手中，周燕最后登场亮相。她开把要了９５公斤的重量，把其余选手抛在后面。没有叫喊，没有多余的动作，周燕５秒钟就把９５公斤重的杠铃轻松举过头顶，引来赛场内一片喝彩声。此后，她第二次和第三次试举１００公斤时均告失败，但抓举９５公斤的成绩依然是最高的。
中国女队总教练李顺柱赛后说：“抓举是周燕的弱项，她训练的最好成绩是１０２・５公斤，今天比赛她基本发挥出正常水平。”
在随后进行的挺举比赛中，因为抓举成绩不是很理想，为了确保金牌入账，周燕稳扎稳打，第一次、第二次试举分别举起了１２２・５公斤和１２５公斤的重量。第三次试举时，周燕试图以１３３・５公斤的重量冲击该项目１３３公斤的世界纪录，但未获成功，最后以２２０公斤的总成绩夺得金牌。
周燕对这枚金牌并没有表现出过分的激动，她说：“这枚金牌是我意料之中的，但冲击世界纪录的失败，还是让我有点遗憾。”
据李顺柱介绍，今年１８岁的周燕来自湖南，今年１月才进入国家队。周燕的特点是腿部力量较强，但上肢力量稍逊。经过在国家队的训练，她的技术动作更完善了，并在随后在亚洲青年锦标赛和世界青年锦标赛中展露头角，夺得５８公斤级的冠军。
