<TITLE>[举重]未来之星周燕：举重赛场上“独步天下”</ENDTITLE>
杨晨要带上场
亚运也裸泳？
[举重]未来之星周燕：举重赛场上“独步天下”2002年10月03日09时29分来源:
“平时比较文静、秀气，但她一见到杠铃就不秀气了，”中国女子举重队总教练李顺柱这样评价夺冠的湘妹子周燕。
昨天的会女子５８公斤级举重比赛毫无悬念，１８岁的周燕“独步天下”，在抓举和挺举中分别举起９５公斤和１２５公斤的重量，最后以２２０公斤的总成绩为中国队再添一金。
走下赛场，周燕又恢复了往日的宁静，她对夺得并没有表现出过分的激动，她说：“这枚金牌是意料之中的，但冲击世界纪录没有成功，还是有点遗憾。”
在赛后的新闻发布会上，面对闪光灯和摄像机，这位在赛场上威风八面的小将竟有些不知所措。理了理思路，她腼腆地说，她来自湖南一个普通的农村家庭。上小学时，因为调皮、好动，被老师选去练了一段时间的田径。一次偶然接触举重的机会，让她对这项运动着了迷，并一发不可收拾。在长沙市体校练了一年后，她被江苏省队看中。
去年九运会，她代表江苏队获得了第四名。
今年１月，周燕“一不小心”入选了国家队。李顺柱显然对这位女弟子比较满意，他说，周燕是举重队的新秀，加上这次亚运会，总共才参加了三次世界大赛，但成绩都非常突出。在今年的世界青年锦标赛和亚洲青年锦标赛上，她都以稳定的发挥夺得金牌。
谈到周燕的训练情况，李顺柱说：“教练对她都比较放心，因为她训练认真，有股玩命的劲头。”据他介绍，周燕的腿部力量较强，但上肢力量稍逊，抓举是她的弱项。
昨天抓举比赛她举起了９５公斤的重量，而她训练时的最好成绩是１０２・５公斤。
李顺柱表示，周燕进入国家队后，加强了专项力量的练习，技术动作也得到了完善。目前这名选手正处在上升期，因此她极有可能成为２００４奥运会中国队这个级别的主要人眩
