<TITLE>[举重]中国女举遇强烈狙击李卓临危不乱夺取金牌</ENDTITLE>
李梅芳和金牌
是不是纯金？
[举重]中国女举遇强烈狙击李卓临危不乱夺取金牌2002年09月30日21时21分来源:董爱波顾涓
尽管小将李卓在赛后称“对这次夺冠并不觉得意外”，但她今天还是遇到了缅甸选手强烈狙击――在亚运会举重首天女子４８公斤级的比赛中她仅凭体重优势险胜。
今天的比赛在釜庆大学体育馆举行。虽然有１２名女力士参加，但真正的较量实际上只是在李卓和缅甸的凯蒂温之间展开。两人的抓举和挺举的成绩都一样，分别为９０和１１０公斤，总成绩自然也都是２００公斤。最后，李卓仅以体重轻０．２５公斤而取胜。两人的抓举成绩都平了９０公斤的世界纪录。
赛后李卓对记者说：“对这次夺冠并不觉得意外，我感觉我还是最强的。”
她又说：“抓举发挥基本正常，但挺举发挥失常，主要是受身体不舒服的影响。”凭实力，她本来是可以刷新挺举世界纪录的。
在抓举比赛中，两人都从８５公斤起举，场上还有另两名选手，但她们也就到此为止。凯蒂温第一次试举失败，第二次成功，第三次也举起了９０公斤。而李卓三次要的８５、８７．５和９０公斤，每次都取得成功。
在随后进行的挺举比赛中，在其他选手都完成了３次试举，凯蒂温第一次要了１０７．５公斤，获得成功；而李卓要的１１０公斤却没有举起来。两人在第二次试举都要１１０公斤，也双双成功。两人的总成绩都达到了２００・０公斤。
金牌最后归谁，都看第三次试举。气氛一下紧张起来。这一次，凯蒂温将重量提高到原世界纪录－－１１５公斤的重量，但并未成功。
轮到李卓上常她知道，凭借体重上的优势，她已金牌在握。于是，她也将杠铃加到１１５．５公斤，向世界新纪录发起冲击。
在全场观众狂热的呐喊助威声中，李卓再度出常她握了握杠铃杆，移动了一下脚步，屏气凝神，然后突然发力，巨大的杠铃顺势而起。但就在将杠铃送过头顶的时候，杠铃突然向一边倒去，李卓刷新世界纪录失败。
女子举重队总教练李顺柱说：“李卓最后一举有点儿着急，技术动作变了形。”
此前一直对外界讳莫如深的朝鲜女子举重队今天也终于揭开了神秘的面纱。赛前“黑马”小将崔恩深在今天的比赛中，并没有发挥出超人的实力，她的抓举成绩是８５・０公斤，挺举成绩９７・５公斤，以总成绩１８２・５公斤名列第五名。
明天将进行女子５３公斤级和男子５６公斤级的比赛。
（编辑：凡人）
