<TITLE>[举重]裁判失误少加重量李宏利破纪录无奈无成绩</ENDTITLE>
亚运篮球靓女
库娃红场走秀
[举重]裁判失误少加重量李宏利破纪录无奈无成绩2002年10月04日18时53分来源:董爱波、顾涓
新华网釜山10月4日电(记者董爱波、顾涓)今天在这里进行的会男子举重比赛中，“中亚狼”哈萨克斯坦选手显露杀气，不仅令包括中国选手在内的亚洲各路好手俯手称臣，而且在抓举中创造了新的世界纪录。中国举重选手首次与当日奖牌无缘。
在今天进行的男子77公斤级角逐中，哈萨克斯坦名将谢-菲利莫诺夫以总成绩375公斤(抓举172.5公斤，挺举202.5公斤)夺得这个级别的，他还在抓举中创造了173公斤的世界新纪录。伊朗选手默-巴尔克汗和内・法拉哈蒂分列总成绩第二、第三名，其成绩分别为362.5公斤和350公斤。
在抓举比赛中，菲利莫诺夫第三次试举成功举起了173公斤，把世界纪录提高了0.5公斤。原世界纪录是保加利亚选手普・热力亚兹科夫今年3月创造的。中国选手李宏利紧随其后，第三次试举试图以173.5公斤的重量再次改写世界纪录；但由于裁判工作的失误，他举起的重量也是173公斤，平了菲利莫诺夫2分钟前刚创造的世界纪录。
在随后进行的挺举比赛中，李宏利三次试举都未能举起197.5公斤的重量，而菲利莫诺夫则以202.5公斤的重量终结了比赛，并以375公斤的总成绩登上了冠军领奖台。
中国举重队总教练吴数德赛后坦言，在男子77公斤这个级别上，中国队并没有什么优势，今天是抱着争金牌的目标来参赛的。他说：“李宏利的抓举很出色，但在挺举中犯了支撑不稳的老毛病；这也与他赛前减了5公斤体重，身体虚弱有关。”
至此，本届亚运会举重比赛已经进行了男、女共8个级别的比赛，有2人2次刷新了世界纪录。中国队已摘取了6枚金牌和1枚铜牌。
5日，亚运会举重比赛将休战一天。世界纪录保持者、中国选手刘春红将参加6日进行的女子69公斤级比赛。
（编辑五月）
