<TITLE>战术运用得当举重世锦赛中国选手斩获金牌</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
战术运用得当举重世锦赛中国选手斩获金牌
2001-11-0613:52:34来源:周杰
中国选手李应龙今天在这里举行的世界举重锦标赛男子６２公斤级抓举比赛中，超水平发挥，以１４２・５公斤的成绩击败悉尼奥运会冠军、克罗地亚选手尼・佩沙洛夫，夺得冠军。佩沙洛夫名列第二。李应龙还以３０５公斤的成绩获总成绩第二名。
世界举重锦标赛今天进入第二天，共进行了男子６２公斤级和女子５３公斤级两项比赛。奥运会第三名、白俄罗斯的根・奥列什丘克在男子项目的挺举比赛中，举起了１８１公斤的重量，改写了该项世界纪录。他还以３１７・５公斤（抓举１３７・５公斤、挺举１８０公斤）的成绩摘取了总成绩金牌。保加利亚的格・斯特凡获得总成绩第三名，成绩为３０２・５公斤（抓举１３５公斤、挺举１６７・５公斤）。
“今天主要胜在战术运用得当，”中国举重队总教练杨汉雄赛后对新华社记者说。他说，６２公斤级按常理说，应该是中国队的优势级别，但国内好手都因为参加全运会而无法参加世锦标赛，所以只能派在全运会预选赛中落选的选手参加世锦赛。在中国选手今天的对手中名将云集，有悉尼奥运会冠军佩沙洛夫、有奥运会铜牌得主奥列什丘克、还有举重神童苏来曼诺尔古的弟弟苏来曼诺夫等，李应龙与教练紧密配合，最终战胜了奥运会冠军。
面对众多高手，只有一次国际比赛经验的李应龙心里只有一个“拚”字。在今天的比赛中，李应龙不仅试举成功率高，而且在抓举第三次试举中举起了自己从未举起的重量１４２・５公斤，并凭借着这一成绩夺取了一枚“意外”的金牌。佩沙洛夫因故退出了挺举比赛。
女子项目争夺在奥运会亚军、中国台北队的黎锋英和中国队新手邱红霞之间展开，结果久经大赛洗礼的老将黎锋英技高一筹，夺取抓举、挺举和总成绩３项第一名，她的总成绩为２１０公斤（抓举９５公斤、挺举１１５公斤）。邱红霞３项均列第二，总成绩为２０７・５公斤（抓举９２・５公斤、挺举１１５公斤），其中挺举１１５公斤的成绩刷新了世界青年纪录。
已是孩子妈妈的黎锋英夺冠后十分谦虚地说，她只是在许多好手没来参赛的情况下“捡”了３枚金牌。黎锋英曾是中国湖南省的选手，结婚后去了台北。他的丈夫兼教练钟永吉对新华社记者说：“在湖南的训练为她打下了坚实的基矗”
按照赛程，明天将进行女子５８公斤级和男子６９公斤级的比赛。
(编辑：小冲）
【】【】【】【】
