<TITLE>杨汉雄：中国男子举重的重点仍是小级别</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
杨汉雄：中国男子举重的重点仍是小级别
2001-11-0710:33:29来源:顾涓、周杰
新华网安塔利亚１１月６日电率队参加世界举重锦标赛的中国队总教练杨汉雄今天在这里接受新华社记者采访时表示，“中国男子举重今后的发展重点仍是小级别。”
杨汉雄说，从这届世锦赛小级别比赛的情况分析，目前世界举坛在小级别中占有优势的几乎都是年龄在３０岁左右的老将。包括奥运冠军、世界纪录保持者佩沙洛夫、博埃夫斯等在内的名将在本届世锦赛中的表现均难尽人意。这种现象预示着，小级别在今后几年内随着老将的退役和成绩的衰败，有可能出现断档。这正好为中国举重的腾飞提供了有利机会。
他说，中国举重的当务之急是尽快培养出一批年轻的、能够跳起大梁的选手。并以此为契机，跟上世界发展的步伐。
他认为，小级别作为中国队突破口的可行性极强。因为在５６、６２、６９和７７四个级别中，中国选手不仅夺得悉尼奥运会冠军、亚军和第三名，而且中国选手还保持着世界纪录。
杨汉雄是在对参加世锦赛四名中国男选手的表现进行评价时说这番话的。他强调，按惯例，奥运会后的一年是世界顶尖高手的调整之年，这次世锦赛的成绩并不能完全说明问题。但是，中国重点放在小级别上是发展趋势。
杨汉雄对四名参加世锦赛选手的表现十分满意。他说：“中国队超额完成了预定任务。”四名没能获得全运会参赛资格的选手，在世锦赛的赛场上摘金夺银实属不易。他特别提到，尽管这四名年轻选手在这次比赛中的表现非常好。但是，他们是因全运会落选而得到参加世锦赛机会的，实力在国内属于前六名之后，因此并不能代表中国队小级别项目的真正水平。不过，他认为李应龙和陈路应是可塑之才。（编辑：晓君）
【】【】【】【】
