<TITLE>世界举重锦标赛第三天中国女将与金牌无缘</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
世界举重锦标赛第三天中国女将与金牌无缘
2001-11-0709:33:30来源:顾涓周杰
战术运用失误，不但使中国女队在今天的比赛中与两枚应得的金牌无缘，而且也使１９岁姑娘刘兵失去成为世界冠军的机会。两名波兰选手包揽了女子比赛抓举、挺举和总成绩３项金牌。
正在安塔利亚进行的世界举重锦标赛今天进入第三天，共进行了女子５８公斤级和男子６９公斤级两个级别的比赛。到目前为止，锦标赛共产生１８枚金牌，中国、保加利亚和东道主土耳其选手实力超群，各获得４枚，中国台北和波兰选手各获３枚。
在女子５８公斤级抓举比赛中，中国选手刘兵和波兰选手戈特弗雷德均举起了９５公斤的重量，但刘兵的体重比对手重０・０４公斤而名列第二。接下来的挺举较量可谓惊心动魄，刘兵和另外一名波兰选手克莱伊诺夫斯卡的第一次试举都成功举起１１５公斤的重量；第二次试举刘兵１１７・５公斤成功，而克莱伊诺夫斯卡第二次试举１２２・５公斤失败；关键的第三次试举，刘兵错误地要了１２２・５公斤这一重量，并试举失败。而对手第三次试举１２２・５公斤成功，夺得了挺举和总成绩的冠军。
赛后，中国女队主教练张闻喜十分懊悔，他说假如刘兵第三次试举要１２５公斤的重量，即使失败，克莱伊诺夫斯卡试举这个重量成功的机会也不大，这样两项冠军的归属就可能是刘兵。
刘兵在众多国内女子举重好手中实力一般，只是因为精兵强将全部参加全运会，才得到参加世界锦标赛的机会，她到了安塔利亚后一直憋着劲儿要拿世界冠军。赛后她惋惜地说：“我今天输得好惨呀。”
悉尼奥运会冠军、世界纪录保持者、保加利亚的加・博埃夫斯基在抓举名列第六的不利情况下，后来居上赢得了男子６９公斤级挺举和总成绩两枚金牌，成绩分别为１９０公斤和３４０公斤。中国选手吴进兴出色地发挥了应有水平，获得抓举第四名和总成绩第八名的意外好成绩。
在男子抓举比赛中，包括吴进兴在内共有５名选手都举起了１５０公斤的重量，按体重排名吴进兴列第四位。获这个项目第一名的是土耳其选手雷于汉・阿拉巴奇奥格卢，成绩为１５５公斤。
截至今日，４名参赛的中国男选手全部登场亮相。他们在所参加的１２项比赛中，共夺得１枚金牌、１枚银牌、第四名和第五名各一项、第六名和第八名各两项。
中国举重队总教练杨汉雄对男队员的成绩十分满意，他说：“我们不但达到了预定目标，而且超额完成了任务。”
为参加全运会，成绩在国内排前６名的好手都抽不出身参加世锦赛。中国队只派了４名男选手参加世界锦标赛５６公斤级、６２公斤级和６９公斤级３个级别的比赛，他们将于明天回国。中国女选手将继续参加除１０５公斤以上级外的各级别比赛。
明天，将进行男子７７公斤级和女子６３公斤级的比赛。
（编辑：西吹）
【】【】【】【】
