<TITLE>九运昨日诞生8枚金牌举重超四项亚洲纪录成亮点</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运昨日诞生8枚金牌举重超四项亚洲纪录成亮点
2001-11-2109:48:32来源:
新华社广州11月20日电九运会今天只有8枚金牌诞生，相比前几天显得有些平淡。不过举重馆掀起破、超纪录热潮；另外赛艇项目又有一人药检没过关，被没收了金牌，在平静的九运赛场里激起了些许涟漪。
九运会男子举重赛场今天再传佳音：3人4次刷新4项全国纪录，2人4次超4项亚洲纪录，1人2次超2项世界青年纪录。
男子77公斤级比赛因为有浙江名将占旭刚的参赛而格外受到关注。但这位连续两届奥运会冠军的成绩今天不如悉尼奥运会时，只获得银牌。该级别冠军被广东选手李宏利夺得。云南选手张国政摘走男子69公斤级金牌。
九运会纪律检查委员会和竞赛部今天召开新闻发布会，宣布辽宁赛艇运动员赵莹兴奋剂检测结果违规，所获男子轻量级四人单桨金牌被收回。这也是九运会开幕以来继河南赛艇运动员周辛荣之后因兴奋剂检测违规被没收的第二枚金牌。
九运会跳水比赛今晚在决出最后两枚金牌后落幕。在男子双人十米跳台决赛中，“阳光男孩”田亮由于受搭档冯钦的“拖累”，只获得第四名。该项目金牌被四川选手李成伟／贺伟夺走。在女子双人三米板决赛中，广东队选手李蓉娟／吴顺群从第一轮就开始领先，但是在最后一轮出现重大失误。李蓉娟在做“反身翻腾两周半屈体”时头部触板受伤，被医疗人员抬出赛场，痛失金牌。解放军队的张晶／张子夜意外获得金牌。李蓉娟被迅速送到汕头大学第二附属医院，经CT检查没有发现头部和颈部受伤，但还需住院进行一段时间的观察。
网球比赛今天也鸣金收兵。25岁的北京选手李思在场上沉稳、老辣，以2：0击败天津新秀王珏，夺得男子单打冠军。获胜后李思极度兴奋，像个孩子，撕破了球衣，流着热泪大叫大喊庆祝胜利。女子单打决赛在湖北姑娘李娜和天津选手刘南楠之间进行，最后大赛经验更加丰富的李娜笑到了最后。她以2：0战胜对手，为湖北队夺得第五枚九运会网球金牌。
今天珠海水球馆热闹非凡，东道主广东队和上海队在这里进行一场决定冠军归属的“双龙戏珠”表演，结果上海队4：2力克广东队。当终场哨声一响，激动无比的上海队主教练也“扑通”跳入水中。今天在现代五项男子接力赛中，广东队夺得冠军。
（编辑五月）
【】【】【】【】【】
