<TITLE>智利举重冠军神秘溺水身亡尸体在水中浸泡8小时</ENDTITLE>
智利举重冠军神秘溺水身亡尸体在水中浸泡8小时2002年04月18日来源:侯耀其
据新华社圣地亚哥４月１６日电智利２２岁的举重冠军亚历克西斯・纳韦根溺水身亡，其尸体１６日早晨被发现漂浮在位于首都圣地亚哥国家体育场附近的国家体委高强度训练中心运动员宾馆的游泳池中。
纳韦根的尸体是由早晨打扫卫生的清洁工发现的。报案后经过警方初步调查，没有发现他人伤害致死的痕迹，但案发现场的场景和死者生前的举止又表明纳韦根并非是正常死亡。
纳韦根的神秘之死引起了种种猜测，有人说他与领导不和受到了压力，也有人说他因为失恋而心事重重。不过他的大多数同伴却坚持说，纳韦根１５日一天表现都很正常，不仅到首都大学体育系上课、学习，而且全天基本与同伴们在一起活动直至晚上１０点钟。接着，他独自向游泳池方向走去夜间再没有返回宾馆房间睡觉。
根据警方作出的初步判断，纳韦根在游泳池水中浸泡时间约有８小时之久，没有发现“他杀”的证据，认为死者很可能夜间不慎发生意外，落水窒息而死，但也不排除自寻短见的可能。
据不完全统计，纳韦根曾于１９９８年在厄瓜多尔获得南美运动会５６公斤级举重冠军，于１９９９年在墨西哥夺得泛美青年举重锦标赛两枚金牌，于１９９９年获得加拿大温尼伯泛美运动会举重比赛的第四名。２００２年，他又入选参加第七届南美运动会的举重比赛。
对于纳韦根的溺水身亡，国家体委主任萨拉赫表示很痛心，认为国家失去这样一位年轻有为的举重运动员，是对智利的不幸，是该国体育事业的巨大损失。
（编辑：西吹）
