<TITLE>[举重]三次挺举无一成功中国名将李宏利遭重创</ENDTITLE>

[举重]三次挺举无一成功中国名将李宏利遭重创2002年10月05日10时13分来源:方珲曾珠
来自广东的举重名将李宏利，昨天在男子77公斤级的决赛中，在抓举成绩形势大好的情况下，却在随后的挺举中遭受重创。他的三次挺举均未成功，使得自己的挺举中没有成绩，原本意在夺金的李宏利，最终只能面对无缘奖牌的现实。
另外，在昨天的决赛中，来自哈萨克斯坦的老将费里莫诺，却成为了当日巨星，他的抓举成绩创造了新的世界纪录，而挺举成绩同样堪称亚洲的最高水平，费里莫诺最终以375公斤夺得该项目的。
在昨天下午的抓举比赛中，中国名将李宏利与哈萨克斯坦老将费里莫诺之间进行了一场你来我往的短兵相接。在比赛中，两位大力士的三次抓举重量竟完全相同，分别是：165公斤、170公斤和173公斤。而率先举起173公斤的费里莫诺则打破了这个级别的世界纪录，随后同样举起该重量的李宏利则是平了这一世界纪录。
随后进行的挺举比赛中，李宏利原本具有相当实力，但赛前并不被人了解的哈萨克斯坦选手费里莫诺和伊朗选手巴克汉却是异军突起。两位战将举起的最好成绩都达到了202．5公斤，而李宏利则发挥失常，三次197．5公斤的挺举均告失手，从而与奖牌无缘。
比赛结束后，极度内疚的李宏利迅速返回了运动员休息室，从表情上来看，他对自己在比赛中的表现感到了深深的自责。
裁判失误宏利吃亏
在昨天的男子举重77公斤级的抓举比赛中，哈萨克斯坦选手费里莫诺在第三次抓举中举起了173公斤的重量，并凭借这一成绩打破了世界纪录。而在此之前，李宏利也要了这个重量，根据规则，李宏利将不能再举同一重量，而必须至少要提高0・5公斤，但由于现场裁判的失误，李宏利在没有被提醒的情况下也同样举起了173公斤的重量，裁判员在反应过来后才向李宏利表示，这一成绩不能算作是其创造的世界纪录。
当时，陈文斌教练立即对裁判工作的失误提出抗议，并提出了仲裁。在自知理亏后，裁判委员会表示李宏利可以再进行一次抓举。在这种情况下，陈文斌教练在和李宏利本人进行研究后决定，为了保存体力进行挺举比赛，表示放弃这次机会。
比赛结束后，陈文斌在谈到这一突发事件时表示，根据李宏利的训练成绩，他完全还可以继续打破这一世界纪录，而且，这一事件也在一定程度上对李宏利产生了不小的心理影响，这对李宏利来说的确是不太公平的。而李宏利在随后的挺举比赛三次失利无缘奖牌，很大程度上也和这次裁判的失误有关。
(编辑:凡人)
