<TITLE>[综合]占旭刚弃亚运保奥运举重力争金牌8～10枚</ENDTITLE>
[综合]占旭刚弃亚运保奥运举重力争金牌8～10枚2002年04月25日来源:
于即将在韩国釜山举行的亚运会上，中国国家举重队总教练吴数德向新华社记者表示，中国男女举重队将把夺金目标总数锁定在8至10枚，但1996年和2000年两届奥运会冠军得主占旭刚将不会参加今年的亚运会，而将目标锁定为2004年的雅典奥运会。
吴数德说，由于老运动员在体能、技术等方面的恢复都相对较慢，自去年11月份九运会比赛结束后，占旭刚一直处于调整期。目前，他正在加紧恢复训练并为今年的冬训作好准备，等冬训这个最佳的训练期顺利完成后，在保持良好竞技状态的情况下，他将有望在2004年奥运会上再创一次辉煌。
“今年先放弃一年，并不等于就失去了一年，我们为的是2004年奥运会上更大的目标。”吴数德说，现正在不断鼓励占旭刚为2004奥运会金牌这个目标奋斗，哪怕到时候只拿到铜牌，也将会是运动界的骄傲和用来激励年轻运动员的榜样。
虽然没有占旭刚的助阵，但中国男子举重队仍有希望在釜山亚运会上夺取3～4枚金牌。吴数德在对亚洲男子举坛分析后认为，中国男子举重在56公斤级、62公斤级、69公斤级和77公斤级这四个小级别的项目上，与亚洲其它国家相比有较大的优势。而在85公斤级别上，中国最强劲的对手是伊朗，在94公斤级、105公斤级与105公斤以上级3个大级别上，卡塔尔等国都有着很强的实力。吴数德同时还认为，中国女子举重在亚洲的优势明显，有望获得6～7枚亚运金牌。
为了争取今年亚运会在大级别项目上有所突破，国家举重队正在加紧研究运动员训练时数量、密度以及强度等方面的协调，争取做到训练手段、方法与配合上科学合理的调节，同时在训练阶段划分、课次编排上力求科学、严谨。
在1994年广岛亚运会与1998年曼谷亚运会上，中国举重队获得的金牌数均为11枚，其中男子、女子也同样分获4枚与7枚。（编辑翔风）
