<TITLE>[快讯]：袁爱军获九运会男子85公斤级举重金牌</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
[快讯]：袁爱军获九运会男子85公斤级举重金牌
2001-11-2119:31:05来源:宋方灿
九运会举重比赛今天下午又决出一枚金牌，来自江苏的袁爱军在比赛中表现出超群的实力，不但以领先第二名二十公斤的成绩轻松夺冠，而且他抓举一百七十五公斤的成绩也平了亚洲纪录并打破全国纪录。广东选手蒋海荣队获得银牌，江西选手阮俊发由于体重轻于黑龙江的王海龙，幸运夺得一枚铜牌。
在抓举比赛中，袁爱军一上来就显示出冠军相，他最后一举更是举起了一百七十五公斤，打破了一百七十二点五公斤的全国纪录，这个成绩也平了该项目的亚洲纪录。抓举中排在他后面的是蒋海荣和黑龙江的王海龙，二人都是一百六十五公斤。
挺举是袁爱军的强项，据说他有实力冲击世界纪录，接下来的挺举比赛也成了袁爱军的“独角戏”，他开把就要了二百公斤，这时大多数选手都已经退出了冠军角逐。他第一次试举成功后，夺冠无望的阮俊发在举起二百公斤后第三次试举弃权，这样他就提前夺冠。
在后面的比赛中，他开始向二百一十八公斤的挺举世界纪录冲击，第二次试举他要了二百一十公斤，不过却没有成功。这也使他超纪录的计划破灭，虽然第三次试举他成功举起二百一十公斤，但已经与世界纪录无缘。
赛后，袁爱军表示，尽管他拿到金牌非常高兴，但比赛却给自己留下了遗憾。自己本次比赛最大的愿望就是超世界纪录，不过第二次试举技术上出现一点意外，最终不得不含恨罢手。
(编辑：西吹)
