<TITLE>[举重]10月1日综述：中国举重“东边不亮西边亮”</ENDTITLE>

[举重]10月1日综述：中国举重“东边不亮西边亮”2002年10月02日07时14分来源:董爱波顾涓
新华网釜山１０月１日电中国举重队今天“东边不亮西边亮”。在女队丢了５３公斤级的冠军之后，男选手吴美锦勇夺男子５６公斤级的。
在今天下午举行的会女子举重５３公斤级比赛中，朝鲜队杀出的“黑马”李成姬把中国选手孟宪娟打了个措手不及。李成姬以总成绩２２５公斤摘取了金牌，并以１０２・５公斤的成绩改写了抓举的世界纪录。这是本届亚运会刷新的第一项世界纪录。
赛后，国家体育总局重竞技运动中心主任马文广说，中国队赛前就了解朝鲜选手的情况，拿不到金牌本在意料之中，“只是没有想到她的实力这么强”。
有９名亚洲高手参加的女子举重比赛呈一边倒的态势，朝鲜“国宝”级选手李成姬以破纪录的１０２・５公斤过了抓举这一关后，凭借雄厚实力，在挺举中举起１２２・５公斤，最后以总成绩２２５公斤夺冠。中国选手孟宪娟发挥失常，以２１２・５公斤的总成绩和泰国选手博尔萨格战平，最后因体重比对手重０・１公斤而列第三名。
赛后女队主教练李顺柱承认，孟宪娟在关键的第一次抓举和第一次挺举中的意外失手，导致冲击金牌失利。
今天在男子举重开幕战上，２２岁的小将吴美锦技高一筹，稳定发挥，在抓举和挺举中分别举起１３０公斤和１６２・５公斤的重量，最终以２９２・５公斤的总成绩胜出，为中国代表团再添一金。他的抓举１３０公斤的平了亚洲纪录。
中国台北老将王信渊和队友杨景翊分列第二、第三名，总成绩分别为２８２・５公斤和２７５公斤。
本次比赛夺冠热门人物、中国的悉尼奥运会亚军吴文雄抓举的三次试举均告失败，没有成绩。
中国举重队总教练吴数德赛后表示：“中国队今天拿下了这枚含金量十足的金牌。吴美锦超常发挥，举出了他至今为止的最好成绩。”
吴美锦赛后高兴地对记者说：“今天是国庆节，我必须要赢这枚金牌，作为对祖国的献礼。”
本届亚运会举重比赛从９月３０日开始，至１０月１０日结束，在１０天内将产生１５枚金牌。明天，中国选手周燕将参加女子５８公斤级的比赛，石智勇和乐茂盛将参加男子６２公斤级的比赛。
（编辑：西吹））
