<TITLE>index-c</ENDTITLE>
中国铁人三项运动协会ChinaTriathlonSportsAssociation
2002年统一杯北京国际铁人三项精英赛7月28日，北京延庆
2002年统一杯北京国际铁人三项精英赛圆满落幕：（2002年7月28日）
２００２年北京国际铁人三项精英赛今天在北京延庆县圆满落下帷幕。比赛一直在雨中进行，这给选手们创造好成绩增添了难度。
最后来自澳大利亚的贾森・米特以２小时１分５４秒４的成绩夺得男子优秀组的冠军，中国选手乔光学在自行车比赛中发挥出色，最后以２小时２分３５秒９的总成绩获得银牌。女子优秀组和男女２３岁以下组的桂冠则被中国选手包揽。在女子优秀组比赛中，张慧以２小时１３分４１秒３的成绩夺冠，其队友史萌和吴雪艳则以２小时１３分５５秒２和２小时１７分７秒１的成绩分获二、三名。
今天还有大约１８０名业余选手参加了男、女分龄组共１０个组别的比赛。
报名统计：（2002年7月15日）
本次比赛报名参赛的运动员来自共计16个国家或地区，他们是：中国，中国澳门，中国香港，中华台北，新加坡，菲律宾，南非，日本，澳大利亚，德国，西班牙，秘鲁，瑞典，美国，英国，俄国。
共计238名参赛运动员，其中境外运动员24名。参赛运动员中，年龄最大的74岁，最小的11岁。专业运动员52人。
新闻发布会――赛事简介(2002年6月）
2002年统一杯北京国际铁人三项精英赛将于7月28日在北京市延庆县风景秀丽的夏都公园举行。
本次比赛是我国今年举办的第三场大型国际铁人三项赛事，由中国铁人三项运动协会和延庆县人民政府共同主办，北京市铁人三项运动协会和延庆县体育局承办，由中华台北铁人三项运动协会企划，统一企业股份有限公司独家赞助并冠名。目前，本次赛事的运作及各项组织工作正在有序进行。
届时将有来自国内外的约230名优秀铁人三项运动员参赛，其中境外选手约30人。比赛进行1天，分为优秀组、23岁以下组及分龄组三个组别进行，比赛距离采用奥运会标准距离，即：1.5公里游泳、40公里自行车和10公里跑步，全程51.5公里。在规定的关门时间内到达总终点为完成比赛全程，比赛的关门时间分别为游泳：50分钟，自行车累计：2小时30分钟，全程：3小时50分钟。大赛将为成绩优秀运动员设立10万元人民币的总奖金。
铁人三项运动的发展形势非常迅猛，已成为奥运会的正式比赛项目，最近亚洲铁人三项联合会也宣布，铁人三项已被列入2006年卡塔尔多哈举行的亚运会的正式比赛项目；在国内，随着全运会与奥运会项目设置的不断接轨，铁人三项在全运会立项的趋势也日趋明晰。但是，我国铁人三项运动的水平还比较低，与世界的差距还较大，即使在亚洲，男子仍处在3-4名的位置，女子在2-3名徘徊，日本、哈萨克斯坦等国是我们首要追赶的目标。赛事的举办，是我国选手继云南大理国际积分赛后参加的又一项大赛，旨在为国内铁人三项运动员创造更多与国外优秀选手同场竞技，共同交流的机会，以增加他们的大赛经验，认识与国外水平的差距，学习世界的先进经验，着手从训练等方面不断探索与实践，推动我国铁人三项运动水平的提高。
今年中国铁人三项运动协会举办的比赛比往年多，规模大，队伍的建设步伐也随之加快。解放军八一队、成都军区队及今年新组建的江苏、安徽、山东、上海等专业队的优秀选手届时将亮相京城，福建、甘肃、广西等省区的专业队伍也在筹备中。到目前为止，中铁协已经确定的比赛已有五场，除本次赛事外，还有2002年"北京华联杯"大理国际铁人三项积分赛暨全国铁人三项锦标赛，于6月1至2日在云南省大理市刚刚落下帷幕，2002年"亚飞杯"第11届亚洲铁人三项锦标赛、第2届全国铁人两项锦标赛将于9月7日-8日在江苏徐州举行。
铁人三项作为室外项目，是一个由三个不同单项组成的综合性比赛，观赏性高，对场地、器材等方面的要求也很高，2008年奥运会将在北京举行，铁人三项又是奥运会的第一个比赛项目，这就为组织者提出了更高要求。通过在北京举办铁人三项赛事，使得大赛所需的软硬件环境逐步达到世界大赛的要求，为北京奥运会的成功举办作准备。
北京市延庆县委、县政府和县体育局以及北京市铁人三项运动协会对本次铁人三项赛做了大量的工作，中华台北铁人三项运动协会和统一企业股份有限公司对此项赛事也投入了很大支持，这必将进一步带动海峡两岸的体育交流，促进铁人三项运动的发展。
二○○二年六月十三日
