<TITLE>index-c</ENDTITLE>
中国铁人三项运动协会ChinaTriathlonSportsAssociation
2002年大理国际铁人三项积分赛暨全国铁人三项锦标赛6月1日，云南大理
大理国际铁人三项积分赛成功落幕
历时两天的2002年"北京华联杯"大理国际铁人三项积分赛暨全国铁人三项锦标赛于6月2日在云南省大理市成功落下帷幕。
本次赛事是今年在我国举行的最高水准的国际铁人三项赛事，有310名来自国内外13个国家和地区的运动员报名参加这次比赛。6月1日是分龄组和青少年短距离的比赛，在这些业余选手中，年龄最大的76岁，最小的只有13岁，他们老老少少、南腔北调，构成了强大的群众铁人三项队伍，其中也不乏可以与专业选手相媲美的佼佼者。一位老年爱好者说："锻炼锻炼，自己身体好，还给国家节省了医药费"。这些坚强、乐观的普通人让我们看到了铁人三项运动挑战自然、战胜自我的体育魅力以及回归自然的本真。
6月2日进行的是优秀组的较量，其中来自新西兰的布伦特・福斯特战胜世锦赛冠军、悉尼奥运会第4名哈萨克斯坦的盖格等名将，以1小时51分33秒89完成51.5公里的奥运会距离夺得男子国际组冠军，成都军区队的杨胜列第6名，同时他也是全国锦标赛的冠军。女子组比赛中，新西兰选手、世锦赛铜牌获得者伊夫琳・威廉姆斯以2小时7分24秒84夺冠，中国八一队的邢琳仅以38秒之差第二个冲过终点，她和队友史萌合作，获得了国际积分赛的第2、3名和全国锦标赛的冠、亚军。通过比赛让我们看到了中国队的差距与希望，也积累了经验，有利于中国铁人三项运动水平的提高。
在5月31日晚举行的开幕式上，国家体育总局人事司司长、中铁协副主席王钧，奥体中心主任蒙希泉，党委书记、中铁协副主席盛志国，中铁协秘书长梁山水、副秘书长陈珍及大理州州长赵立雄等有关领导出席并作了发言。
国际铁人三项积分赛简介<I></ENDI>
国际铁人三项积分赛由国际铁联于1998年推出，可称国际铁联世界排名赛，或奥运会资格赛，目的是为铁人三项运动员提供另一个获取国际积分的机会。
铁人三项在2000年悉尼奥运会上被列入正式比赛项目后，世界前50名的运动员才有资格取得奥运会的入场券，这也是国际铁联增加一个新的能获取积分比赛的重要原因。目前国际铁联中能获得积分的四大赛事是世界锦标赛、世界杯赛、洲际锦标赛、国际积分赛，分值也是依次递减。在国际积分赛中，取得前10名的运动员才能获得积分，从第1名到第10名的分值分别是200、185、171、158、146、135、125、116、107、99。另外，比赛分值会随着比赛参赛规模（如是否有世界前20名的运动员参赛及人数等）的不同而有2%--20%的加分。
现在国际铁人三项积分赛是国际铁联传统赛事，由于其操作方便，因此赛事各国举办较频繁。举办国首先向国际铁联提出申请，获得批准后即可举办，每年比赛的站数、参赛人数不定。成绩优秀的选手可获奖金、奖杯、奖牌（具体情况由主办方定）。
举办方在比赛和比赛的宣传材料上有权使用国际铁联的标记（固定格式）。在所有的印刷材料上都要有国际铁联的标记，包括：报名表、广告、比赛秩序册、成绩册和比赛网页。
2002年“北京华联杯”大理国际积分赛暨全国铁人三项锦标赛
2002年国际铁人三项积分赛暨全国铁人三项锦标赛将于6月1-2日在云南省大理州举行，该项赛事由中国铁人三项运动协会和大理白族自治州人民政府共同主办，大理白族自治州体育局和大理苍山感通旅游索道有限公司承办。这是今年在我国举行的第一个国际性的铁人三项赛，届时将有来自亚铁联14个会员协会（中国、中国香港、中国澳门、中国台北、日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国、印度、菲律宾、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、尼泊尔）和国际上其他国家的约200名运动员参加比赛，其中境外专业运动员约30名，国内60名左右，以及很多热爱铁人三项运动的业余运动员。
此项赛事比赛距离采用奥运会标准距离：51.5公里，即游泳1.5公里，自行车40公里，跑步10公里。在比赛中采用新的分组原则，为参赛选手提供了一个选择参赛机会并为参加以后比赛打下良好的基础；接待工作也采取了有效措施以限制部分运动员打着参赛名义进行廉价旅游的不良行为；在比赛中继续使用中铁协和北大青鸟环宇科技股份有限公司联合研制的电子感应自动计时系统，既节省了人力、物力，又提高了工作的精确性和实效性。很多方面表明我们的组织工作正逐步与世界接轨，不断向国际先进水平靠拢。
对国内各支队伍来说，这次比赛一方面可以检验我们的冬训成果，选拔优秀苗子；另一方面也为国内选手提供了一个增加国际积分的机会，以争取2004年雅典奥运会的入场券，并为2008年北京奥运会作准备。
铁人三项运动的宗旨是战胜自我、战胜自然，所以这个项目具有很强的刺激性和观赏性。近年来，随着铁人三项运动的不断开展，它已经有了较为广泛的群众基础，熟悉和参与这项运动的人也越来越多。铁人三项在2000年悉尼奥运会上被列为正式比赛项目后，它被要求在全运会上列项的呼声越来越高，各省市专业运动队伍建设的步伐也在不断加大。现在除了原来老牌的八一和成都军区两支专业队伍外，江苏铁人三项队已在2001年12月22日正式挂牌，另外上海、天津、安徽、山东等地的队伍组建也正在积极地筹备中，这标志着我国铁人三项运动的发展开始步入一个崭新的局面。
大理州是第一次举办此类铁人三项赛事，这改变了以往比赛地点比较单一的状况，说明这项运动的影响力在国内正逐步蔓延，这将为我们以后进一步探索并完善铁人三项赛事的组织模式积累经验。
此项赛事在美丽的大理州举行，得到了当地政府和各大企业的大力支持。大理州座落于苍山、洱海之间，环境优美，自然景观丰富，又是少数民族居住地区，是国内著名的旅游胜地。通过这次比赛，对于向外界宣传大理州，提高其在国内外的知名度，带动大理州经济的发展起着积极的促进作用，同时在促进西部大开发和加强民族团结方面，也有着重要的现实意义。
