<TITLE>悉尼传真：铁人三项大爆冷门澳队“煮熟的鸭子飞了”</ENDTITLE>
中国新闻社主办
悉尼传真：铁人三项大爆冷门澳队“煮熟的鸭子飞了”
2000年9月16日12:15
中新社悉尼九月十六日电(记者王祖敏)今天中午，众多的澳大利亚人在悉尼歌剧院前观看了一出“悲剧”--被认为是为东道主度身打造的女子铁人三项金牌被瑞士选手布里吉特掠走。志在包揽金、银、铜牌的三名澳大利亚名将仅有琼斯一人获得银牌，另一名瑞士选手梅斯梅尔得铜牌。
虽然今天才是奥运会正式开赛的第一天，但这条新闻将毋庸置疑地成为本届奥运会的最大冷门之一。
悉尼人也许为本届奥运会设想了一万种可能出现的意外，但肯定没有人会想到他们会失去女子铁人三项的金牌。多年来，女子铁人三项一直是被澳大利亚人垄断的项目，在去年该项目的所有国际比赛中，澳大利亚队获得了九个冠军中的八个，在世界锦标赛上也是包揽了前五名，东道主有意将此作为本届奥运会首枚金牌的产生地，并将颁奖地点安排到悉尼的标志性建筑悉尼歌剧院前，自然是认为有十足的把握。
上午十点，铁人三项比赛在悉尼歌剧院前鸣枪，率先进行的是一千五百米自由泳比赛。由于水温较低，所有参赛选手都穿上了防寒的全包橡皮泳衣，但由今年世界锦标赛冠军哈克特、去年世界锦标赛冠军哈罗普和目前排名世界第一的琼斯组成的“澳大利亚联盟”并没有在首项中显示出优势，美国选手塔米娜以十八分三十八秒四八的成绩第一个上岸，澳大利亚队成绩最好的哈克特落后三十六秒多，琼斯列第五名，布里吉特排在第十名。
但这并没有引起澳大利亚人的重视，因为他们坚信在最需要耐力和体力的自行车和长跑项目中，他们的选手一定会将弥补这一损失。
四十公里自行车角逐经过漫长的一小时后终于进入了等候在悉尼歌剧院前的观众视野，领先的却是法国选手穆通-米歇莉，她最终以一小时五分零六秒十的成绩成为自行车赛的第一名，琼斯和布里吉特分列第五和第十三名。但前两项成绩综合统计，琼斯暂时领先，但优势极其微弱，仅仅比第二名快零点三零秒。
澳大利亚选手暂时的领先激起了看台上的欢呼，现场播音也激动地让大家等待本届奥运会首枚金牌已经产生。内行的观众根据大屏幕上显示的成绩推算，以为琼斯夺金并无大碍，因为长跑是琼斯的强项。
最后一项十公里长跑成为全场瞩目的焦点，在前两项中表现平淡的三十三岁老将布里吉特开始发力，富有经验的她并不去追赶跑在最前面，只是压住琼斯，并最终以三十五分十三秒六四的成绩第二个到达终点，第三名抵达的是琼斯，她的成绩是三十五分二十五秒七七。三项成绩综合计算，布里吉特以两小时零四十秒五二的成绩获得女子铁人三项有史以来的第一枚奥运金牌。另两名澳大利亚选手哈罗普和哈克特分别获得第五和第九名。
另一件让澳大利亚人哭笑不得的事是：他们本欲将女子铁人三项作为本次赛会首枚金牌的产生点，却不料在铁人三项的女选手们还在进行最后的冲刺时，射击赛场已经传出了美国选手获得首枚金牌的消息。也许这对没有夺得“女铁人”桂冠的澳大利亚人也是一个安慰，因为他们失去的不是份量至关重要的奥运会首枚金牌。
