<TITLE>亚洲杯铁人三项、两项大赛六月在徐州举行</ENDTITLE>
中国新闻社主办
亚洲杯铁人三项、两项大赛六月在徐州举行
2001年2月6日09:46
中新社北京二月五日电(张朝良宋体金)二00一年亚洲杯铁人三项系列赛暨全国铁人三项、两项锦标赛将于六月八日至十日在江苏省徐州市云龙风景区举行。主办者今天在此间称，届时将有来自亚洲各国以及中国内地和香港、澳门、台湾地区的近千名运动员鏖战徐州。
这项赛事由中国铁人三项运动协会、徐州市人民政府和华夏时报社联合主办，徐州广播电视局、徐州电视台、徐州市体委具体承办。
铁人三项是一次连续组合完成游泳、自行车、长跑(国际标准距离五十一点五公里)；铁人两项则是一次连续组合完成跑步五公里、自行车四十公里、再跑步十公里(总距离为五十五公里)的新型体育项目。该项目在国际上被视为最具刺激性、挑战性和观赏性的体育运动之一。主办者预计该赛事将吸引五十万观众前往现场观看，多家电视台也表示将通过卫星电视转播比赛盛况。
地处苏、鲁、豫、皖四省交界、亚欧大陆桥东部的徐州，不仅是一座历史文化名城和中国优秀旅游城市，也是著名的田径之乡、武术之乡。该市非常重视体育事业发展，近年先后涌现出篮球名将胡卫东、乒坛高手杨影、闫森等一批优秀运动员。去年六月，徐州成功举办了亚洲杯铁人三项系列赛暨全国锦标赛，观众人数多达四十万。(完)
||中新图片|||中新影视|||||
本网站所刊载信息，不代表中新社观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
