[铁人三项赛]清华大学将举行学生铁人三项赛
(2002.05.0817:15:12)
新华网北京５月８日电（记者江涛）具有优良体育传统的清华大学本月１２日将举行首届铁人三项赛，包括１０名博士生在内的１１２名清华学子届时将上演一嘲铁人大战”。
据比赛组织者介绍，考虑到铁人三项中各个项目在清华的开展情况及组织条件的可行性，此次清华业余铁人赛由游泳（１０００米、赛艇（使用测功仪模拟进行）、长跑（８０００米）三项组成，要求参赛选手以４人组成一个团队，集体不间断地完成三项比赛。
据了解，此次赛事的三个项目的实际距离均比正式比赛有所缩短，其他竞赛规则与正式比赛相同。清华学生特别喜爱并积极参与的赛艇取代了传统铁人三项赛中的自行车项目。学生们比赛中将使用赛艇陆上训练设备测功仪模拟划桨动作，测功仪显示路程，每个团队需“划”３０００米。
此次比赛得到了清华学生的积极响应。组织者原先预计５０至６０人参赛，实际报名人数超过了２００人。经过筛选，最后参赛的是２８支队伍共１１２人。
据悉，铁人三项运动是由游泳、自行车和马拉松跑三个项目组成的一项混合运动。它起源于上世纪７０年代的美国夏威夷，被认为是目前世界上最艰苦的体育竞赛。它一诞生就受到广大体育爱好者的热爱，迅速风靡全球。（完）
