<TITLE>新闻</ENDTITLE>
|||||||||||||
中国现代五项将上演“亚洲独幕剧”
东方网9月13日消息：中国上海籍男选手钱震华和解放军女选手王锦林不但是我国仅有的两名参加悉尼奥运会现代五项比赛的选手，而且也是亚洲惟一两名出征悉尼的现代五项运动员。马术现代五项部副主任成庆对采访的记者说，获得奥运会参赛资格，就是中国现代五项运动员最大的荣誉。钱震华和王锦林将在悉尼上演“亚洲独幕剧”。
钱震华和王锦林是今年４月在日本大阪亚洲现代五项锦标赛中赢得男、女个人冠军后，取得悉尼奥运会参赛资格的。亚锦赛后，这两名运动员针对各自特点，积极备战奥运会。王锦林虽然有着较丰富的大赛经验，但由于年近３０岁，又曾中断过训练，因此体能是她面临的最大困难。为增强体能，她特意到云南进行了一段时间的高原训练，利用高海拔提高体能。目前看来，效果不错。而年轻的钱震华由于缺乏大赛的锻炼，赛场表现还不够稳定。
成庆表示，虽然中国现代五项运动员的竞技水平在亚洲居领先地位，但与世界现代五项运动强国俄罗斯、意大利、匈牙利、波兰、法国等相比，仍有较大差距。本届奥运会，主管部门没有给这两名选手提出任何任务指标，只要求他们轻装上阵，调动一切积极因素，发挥出最佳状态。
悉尼奥运会现代五项比赛将于奥运会最后两天进行，男、女参赛选手将分别在一天时间内完成射击、击剑、游泳、马术和跑步５个项目的角逐，各单项成绩累计的总分为运动员所取得的最后成绩。因此，即使前４项分数领先，如果没有进行第五项比赛，也无法确认冠军的归属，从而增加了整项赛事的紧张激烈程度。
我国现代五项运动虽然开展不够普及，但与世界先进水平的差距正在逐步缩小，今年亚洲锦标赛中赢得了６项冠军中的５项，各地还涌现出一批有希望的青少年运动员。
<HE>相关新闻报道</ENDHE>
