<TITLE>新闻</ENDTITLE>
|||||||||||||
迪特默尔决心为德国夺取首枚奖牌
东方网9月14日消息：参加悉尼奥运会女子铁人三项赛的德国选手安雅・迪特默尔，决心为德国代表团夺取本届奥运会的首枚奖牌――女子铁人三项赛。
这位曾获得过世界锦标赛第五名的德国女铁人信心百倍地说：“我知道我有可能写进历史。”
女子铁人三项赛是首次被列为奥运会正式比赛项目，而迪特默尔也有夺牌的实力。虽然她的教练认为她没多大的戏，但是德国铁人三项协会主席马钉恩格哈尔特甚至觉得迪特默尔还有夺取金牌的可能。
德国此次派出两名选手参加女子铁人三项赛的角逐，除了２４岁的迪特默尔外，还有比她小３岁的乔勒・弗兰茨曼。她俩今天上午在世界闻名的悉尼歌剧院附近风景秀丽的海滨下水试验了一下水温。组委会已保证这一海域绝对不会遭遇鲨鱼的袭击。那里的水温仅有１６度，对于比赛来说有些太冷了。
本届奥运会的女子铁人三项赛一共有４８位巾帼参加，而前来参加奥运会的都是世界顶尖的优秀选手。比赛的胜负往往在第一个项目的前几米就已经决定，因此在第一个项目游泳的角逐中出发时的站位极为重要。迪特默尔说：“如果我在游泳比赛中不被甩出第一集团，一切就全有把握了。我必须把握好自己，力争在竞争中取胜。”在这３个项目中游泳是迪特默尔的弱项。
迪特默尔原来是一位建筑设计师，两年前放弃了自己的职业，开始从事铁人三项赛运动。她的哥哥安德烈亚斯于１９９６年曾夺取亚特兰大奥运会皮划艇双人金牌，这对她是一大鼓舞，促使她也加入到奥林匹克运动中来。她幸运地得到赞助商的赞助，并很快取得优异成绩，仅一次世界杯赛冠军就给她带来两万多马克的奖金。
在本届奥运会上，迪特默尔最大的竞争者是东道主澳大利亚选手，因为她们占据了天时地利，而且还放出风来说要包揽女子铁人三项赛的全部奖牌。届时，迪特默尔将与澳大利亚女铁人们一争高下。
<HE>相关新闻报道</ENDHE>
