<TITLE>新闻</ENDTITLE>
|||||||||||||
瑞士女铁人选手打破东道主美梦
东方网9月16日消息：33岁的老选手布里基特・麦克马洪将自己的名字写进了奥运的历史，她成为历史上第一个夺得奥运女子铁人三项的选手。
这位默默无闻的选手结束了澳大利亚10年来在女子铁人三项的垄断地位。她以2小时00分40.52秒的成绩夺得了女子铁人三项的金牌，打破了东道主精心策划的美梦。澳大利亚一直是女子铁人三项的霸主，她们在过去９届世界锦标赛中８次折桂。悉尼组委会这次把女子铁人三项首次列入奥运比赛项目，并把它放在比赛正式开始的第一天举行，希望能取得开门红。澳大利亚这次派出的三名选手全都赫赫有名：世界排名第一的琼斯，去年的世锦赛冠军洛・哈洛普，今年的世锦赛冠军尼・哈克特，三人组成了夺金的三保险。
瑞士女选手布・麦克马洪今天后来居上，夺得悉尼奥运会女子铁人三项赛的金牌，成为这项新设项目的第一个金牌获得者,这位极具才气的瑞士选手在冲刺时，以82英尺的优势战胜了琼斯。赛后，她兴奋地接受了观赛群众的喝彩，她说：“简直难以令人置信，这是我一生中最伟大的时刻。”麦克马洪的队友马格里・梅斯梅尔则取得了一枚铜牌。这样东道主在女子铁人三项只有琼斯一人为祖国挽回了一点面子，以2小时00分42.55秒的成绩取得一银。而澳大利亚的另外两保险洛・哈洛普和尼・哈克特则显然不在状态。
琼斯的银牌是澳大利亚的首块奖牌，只是奖牌的颜色并不是这位32岁的老将所期望的。“你知道我有多失望。不过话说回来，当然也不错。我在从事铁人三项已经那么多年，夺得奥运奖牌毕竟还是生平第一次。我希望我能再等4年，届时再圆我的奥运金牌梦。”
<HE>相关新闻报道</ENDHE>
