<TITLE>新闻</ENDTITLE>
|||||||||||||
铁人三项赛冠军为本国自行车“做广告”
东方网9月19日消息：加拿大选手西・惠特菲尔德上周六夺得奥运会男子铁人三项赛的金牌，这在蒙特利尔－－惠特菲尔德参加自行车赛时所骑的“古路”牌自行车的产地－－引起了不小的轰动。
周一，“古路”牌自行车的联合生产商托尼・吉安纳斯科利说，“上周六当惠特菲尔德夺冠时，我妻子和我，还有我们的朋友都坐在电视机前观看比赛。当比赛结束后，我们兴奋地又喊又跳。我们简直不敢相信自己的眼睛。”
“古路”牌自行车的另一生产商迈克尔・奥利克斯韦当时正在粉刷自家的浴室。奥利克斯韦说，“当自行车比赛进行到大约３／４时，惠特菲尔德突然摔倒，当时我想这下全完了。但当我看到惠特菲尔德最终夺冠时，我一下子就把漆刷扔到了我们新买的柜子上，然后跑到我未婚妻面前给了她一个热情的拥抱。我的未婚妻还以为我疯了呢１
五年前，第一辆“古路”牌自行车在奥利克斯韦家的车库诞生了。同是自行车运动爱好者的奥利克斯韦、罗伯特・皮纳萨和吉安纳斯科利的姐姐成为首辆“古路”牌自行车的制造者。当时，他们还是在读的大学学生。
三年后，他们的公司搬到了蒙特利尔东部的一个仓库。自那以后，他们的生意蒸蒸日上。
１９９８至１９９９年度，“古路”牌自行车的产量只有３００辆。而一年以后，这一数字已增长到７００辆。随着惠特菲尔德在悉尼奥运会上夺得冠军，奥利克斯韦等人计划在未来将“古路”牌自行车的年产量提高到４，０００至５，０００辆。
皮纳萨说，“人们之所以欣赏我们的自行车，是因为它们全部都是定制的。而且我们也是世界上为数不多的几家可以生产包括铝、钢、碳和钛在内的多种材料制的自行车的厂商之一。”
东方网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像
