<TITLE>新闻</ENDTITLE>
|||||||||||||
王丹:铁人三项的关键是游泳
参加奥运会新设项目铁人三项赛的中国选手王丹地今天说，在由游泳、自行车和长跑３项个项目组成的比赛中，游泳是关键，骑车难度最大。
在今天的比赛中，王丹和她的八一队队友石萌分别获得了第三十二和四十名。王丹说：“我游泳前１０００米还不错，一直在前面，但是最后５００米风浪太大，掌握不好老呛水。如果上岸慢了，在自行车比赛中就容易被领先的队员套圈，就可能被取消资格。”
１５００米的游泳沿海湾的环行线路进行，起点就是终点；自行车比赛也是在环行线路上进行，但是４０公里的路程要骑行６圈。所谓“套圈”就是被领先的选手超出整整一圈，有时候甚至超出两圈，这时候裁判就会认为你的水平太差，不等赛完就取消你的比赛资格。这次参加比赛的４９名选手中，就有９人被取消了资格。石萌实际上是最后一个完成比赛的选手。
最后的一万米长跑也很艰难，要沿着规定的路线跑两圈。这时选手的体能已经到了极限，所以耐力、技术和节奏是取胜的关键。
王丹的目标是赛出自己的最好成绩。最后她的成绩为２小时８分４９秒１０，比她在国内平坦路段的参赛成绩还要快１０秒左右。石萌的成绩为２小时１６分４０．７３秒。
王丹说：“比赛的气氛很重要。在这里与世界高手比赛，对我们提高自己的成绩很有利，平时在国内都是把我们的男队员当作国际选手做陪练，但是那种感觉和现在绝对不一样。”
铁人三项是８０年代从夏威夷兴起的一个全新比赛项目。那时，夏威夷每年都要举行海中的长距离游泳比赛，还有４０公里自行车赛和马拉松比赛。有很多选手觉得只参加一项比赛不过瘾，就参加所有三项比赛；后来游泳和长跑的距离被缩短，就演变成为今天的铁人三项赛。现在世界上也有了国际铁人三项联合会。
现在的铁人三项运动员大多数都是由游泳、军事五项和现代五项中转行过来的。中国的王丹和石萌都是这样投入铁人三项训练的，王丹已经练了５年。目前，中国参加这个项目训练的人还很少，很不普及，水平在亚洲也属于中等。这次参加奥运会的亚洲最好的选手是来自日本，她们的成绩分别名列第十四和第十七名。
<HE>相关新闻报道</ENDHE>
