<TITLE>新闻</ENDTITLE>
|||||||||||||
“铁人”驰骋在世界屋脊
东方网8月11日消息：“铁人三项”被称为是向极限挑战的运动，常常令人望而生畏。在缺氧难耐的“世界屋脊”要进行这样的比赛，行吗？
在今天的西藏自治区第八届运动会上，雪域高原的铁人们不仅作出了肯定的回答，而且更富挑战性，这里的比赛将游泳改成了难度更大的登山。
上午９时５分，清脆的发令枪声在拉萨市体育场响起，１５名身着背心、短裤的藏族运动员如离弦之箭，冲出跑道。大街两侧的拉萨市民用关切的目光为“铁人”们送行。
尽管平均海拔在３７００米左右，但６公里的越野跑在“铁人”的脚下似乎很轻松。９时１５分，２号运动员、１５岁的古桑多吉迈着轻盈的步伐来到拉萨东郊的乡嘎村。
运动员从这里开始２公里登山比赛。古桑多吉瘦小的身影很快就隐没在大山中。公路南侧的乡嘎后山海拔４８００米，参赛者要登到海拔３９００米的地方，再沿东边山脊下来。运动会筹委会竞赛处从去年就开始勘察地形，作了精心的准备。上下山都选择布满大石的路，避免踩掉石头。登山路线上遍插彩旗，守候在山上的裁判员从今晨６时就冒雨赶到了指定地点。
身高只有１米６０的古桑多吉已经登到最高点，沿山脊向下跑来，步伐矫健，如履平地。这位出生在西藏山南浪卡子县多曲乡绒布村的山里娃从小就显露出过人的体能。
９时４６分，古桑多吉到达取车处，戴上蓝色的头盔，跨上崭新的公路赛车，率先向东疾驰而去。仅隔３分钟，后面的４位运动员陆续骑车尾追而去。其他队员这时有的还在山上攀登，有的才刚到山脚。
最后是１９公里的公路赛车。古桑多吉始终保持着领先的位置，第一个绕过折返点驶回拉萨，沿途观看的群众纷纷为这个年轻的选手喝彩、加油。
经过１小时１４分２秒的艰苦跋涉，古桑多吉第一个越过终点，成为西藏历史上第一个“铁人三项”冠军。他的教练和队友把他紧紧地拥抱在怀里。兴奋的人们为心中的英雄献上了洁白的哈达。
运动会组委会竞赛处处长土登高兴地说：“我对这次比赛很满意，运动员们发扬了不怕苦、不怕累、不怕牺牲、顽强拼搏、勇于进取的铁人精神，取得了很好的成绩。这说明西藏开展铁人三项大有希望。今后，我们将争取把这个项目推广到全区，使它成为西藏全民健身运动的重要项目。”
东方网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像
