■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
IOC推迟对棒垒现代五项去留的表决
ESPNSTAR.COM.CN2002年12月2日09:55来源：中国体育报
于北京时间11月30日在墨西哥城闭幕的国际奥委会第114次全会，最后通过投票表决：推迟到2004年奥运会之后，再对是否取消棒球、垒球和现代五项的奥运会资格进行表决。
此前，国际棒球联合会、国际垒球联合会和国际现代五项联合会分别在大会上进行了10分钟的陈述，之后，与会的国际奥委会委员就是否淘汰棒球、垒球和现代五项阐述了各自的意见，在两个多小时的辩论中，有50多名委员发言，但是没有一个委员表示，支持淘汰上述三个项目。
看到这一情况，国际奥委会执委会作出了一个推迟到2004年奥运会之后再对上述三个项目“出局”进行表决的建议，提交大会表决，结果以111票赞成，4票弃权和2票反对通过了该项延期决定。
这一决定意味着在未来的奥运会中，要增加新的项目不是一件容易的事情。这一决定同时也意味着棒球、垒球和现代五项仍然是“头顶乌云”，不仅在与赞助商的合作中要多费一些口舌，而且必须为2004年奥运会后的“命运”担忧。
(编辑：徐磊)
