 
“亚飞杯”铁人三项锦标赛９月将在徐州举行
(2002.05.1618:03:19)
新华网徐州５月１６日电２００２年“亚飞杯”第十一届亚洲铁人三项锦标赛和第二届全国铁人两项锦标赛将于今年９月７日至８日在江苏徐州举行。
此项比赛是亚洲铁人三项联合会举办的亚洲最高级别的比赛，届时将有亚铁联１４个会员的６００多名运动员参赛。运动员参加本次大赛的成绩将带入２００４年雅典奥运会的报名成绩。
４月下旬，亚铁联曾在徐州举行执委会，对大赛硬件设施和赛场环境进行了实地考察，认为符合比赛要求。目前，围绕赛事的裁判员培训和运动员报名工作已启动，集赛事观摩、景区游览、文物观赏、邮品流通、参与对奖于一体的锦标赛入场券，已由国家邮政局面向全国发行。其他各项筹备工作也都按计划有条不紊地进行。
徐州市与铁人三项运动有着不解之缘，曾于２０００年和２００１年连续举办了亚洲铁人三项系列赛和全国铁人三项锦标赛，吸引了１０００多名中外运动员参赛和近百万人次观赛，给徐州带来了良好的经济效益和社会效益。
此次亚洲铁人三项锦标赛由中国铁人三项运动协会和徐州市人民政府共同主办，徐州市广播电视局、徐州电视台、徐州市体育局承办。（完）
