“北京华联杯”国际铁人三项6月汇聚大理
[2002年3月26日14:03]中国体育报作者：高进
【讯】由中国铁人三项协会和大理白族自治州政府主办的“北京华联杯”国际铁人三项积分赛暨全国铁人三项锦标赛将于6月1日至2日在云南省大理市进行，这是我国今年举行的级别最高的国际铁人三项赛事。
本次赛事首次采用了国际铁联今年公布的新的分组方法，即以23岁以下组和青少年短距离组代替了原来的优秀青年组和16－19岁年龄组。其中，青少年短距离组采用半个奥运会标准距离，即游泳0.75公里，自行车20公里，跑步5公里；分龄组、优秀组和23岁以下组都是标准的奥运会距离，即总共51.5公里，包括游泳1.5公里，自行车40公里和跑步10公里。青少年短距离组的设置，更有利于小铁人参赛，并吸引更多的青少年投身其中。
国际铁人三项积分赛是国际铁联举办的四大可获得国际积分的赛事之一，通过世界锦标赛、世界杯赛、洲际锦标赛以及国际积分赛，选手可累积国际积分以争取2004年奥运会入场券。大理举办的这次国际积分赛是今年亚洲地区3站国际积分赛的第一站，届时将有亚铁联14个会员协会及其他国家选手参加，全部参赛人数共计200余人。比赛总奖金20万人民币。(编缉：林琳)
