 
“我们只有具备了超过他一倍的水平才能战胜他”
(2002.10.1009:00:36)
新华网釜山１０月９日体育专电（妙语连珠）“我们只有具备了超过他一倍的水平才能战胜他”“我们即使能赢一百枚奖牌，但如果带不回（男子）曲棍球金牌，国人永远也不会宽恕我们。”
――巴基斯坦代表团副团长布・屈瑞什如此说，看来家家都有一本难念的经。
“胃里有太多的东西不舒服。”――中国台北现代五项队教练解释说，由于游泳比赛在中午进行，现代五项选手便不吃午饭。
“当我听不清朝语时，我就说阿拉伯语。”――当阿语翻译的韩国志愿者安贤珠说，当一些阿拉伯记者用朝语问她时，她时常用阿语回答。
“我不会在美国定居，但我将在那里训练。”――斯里兰卡百米女飞人贾亚辛格对美国“爱恨交加”。
“我们只有具备了超过他一倍的水平才能战胜他。”――王克楠和彭勃虽在跳水赛中屡屡称王，但决不敢小看经验和水平都在自己之上的俄罗斯名将萨乌叮
“我一辈子都忘不了这次教训１――世界排名第一的王楠在本届亚运会没得到一枚金牌，不过看来失败也不完全是坏事。
“唉，可惜我脸上青春痘太多了。”――有帅哥形象的刘翔获得男子１１０米栏金牌后，一群韩国少女对他崇拜地尖叫，他不无抱怨。
“我现在好想吃冰激凌啊１――获艺术体操个人全能金牌的钟玲在训练时节食，使体重减轻了５公斤，看来冠军果然不好拿。（完）
