 
中国选手夺得北京国际铁人三项精英赛三项桂冠
(2002.07.2818:46:53)
新华网北京７月２８日电（记者高鹏）２００２年北京国际铁人三项精英赛今天上午在北京延庆县举行。澳大利亚名将贾森・米特以２小时１分５４秒４的成绩夺得男子优秀组的冠军，女子优秀组和男女２３岁以下组的桂冠则全部被中国选手包揽。
由于比赛始终在小雨中进行，道路变得非常湿滑，这给选手们创造好成绩增添了难度。上午８点，参加男、女优秀组和男、女２３岁以下组比赛的５２名专业选手相继出发，开始了１・５公里的游泳比赛。排名世界前１０位的米特虽然第八个上岸，但他在此后的自行车比赛中后来居上，率先骑完了４０公里的行程。在最后一项１０公里长跑赛中，米特继续保持领先位置并最终第一个冲过了终点。中国选手乔光学在自行车比赛中发挥出色，先后超过了多名选手，最后以２小时２分３５秒９的总成绩获得银牌，其队友杨杰落后１分１秒８而名列第三。
米特在赛后表示，由于路面湿滑，为了安全起见，他在自行车比赛中并没有尽全力去骑，因而今天的成绩不是很理想。这位３１岁老将的强项本是游泳，但他在今天的比赛中并未发挥出来。对此，米特解释说，由于中国选手的游泳实力都很强，所以他在这项比赛中并未占到任何便宜。
在女子优秀组比赛中，张慧以２小时１３分４１秒３的成绩夺冠，队友史萌和吴雪艳则以２小时１３分５５秒２和２小时１７分７秒１的成绩分获二、三名。
吕佳励获得了女子２３岁以下组第一，其夺冠成绩为２小时１２分５９秒８。这一成绩比优秀组冠军张慧的成绩还要好，吕佳励对此有些惊喜。７月２２日刚刚过完１９岁生日的她说，由于前段时间一直受伤病困扰，自己的训练不太系统，因此能取得今天的成绩实属“超水平发挥”。中国队的范丹和刘兴东则分别以２小时１３分５４秒４和２小时１４分５８秒４的成绩分获银、铜牌。
在男子２３岁以下组比赛中，姜智航以２小时３分４３秒４夺得第一，张一鸣以１５秒９之差屈居亚军，李海以２小时４分４５秒７名列第三。
今天还有大约１８０名业余选手参加了男、女分龄组共１０个组别的比赛。
本次铁人三项赛由中国铁人三项协会和延庆县人民政府共同主办，共有来自中国、中国香港、中国澳门、中国台北、澳大利亚、新加坡、日本等１６个国家和地区的２３８名选手参加，其中境外选手２４名。（完）
