2000年4月25日星期二
综合项目新闻
中国获现代五项、铁人三项奥运入场券
作者：文章来源：
亚洲现代五项锦标赛4月24日在东京结束，中国队在全部6个项目的比赛中夺得5项冠军，并取得了男、女个人项目各一张悉尼奥运入场券。
22岁的上海选手钱震华以5631分勇夺男子个人金牌，并获得该项目奥运会名额，给了中国队一个多少有些意外的惊喜。他还和队友王珂、刘扬、滕志刚一起，夺得团体冠军，这也是中国队首次问鼎此项赛事。在射击、击剑、游泳、马术和越野跑5个小项目中，钱震华的前4项尤其突出，是个颇具天资和潜力的年轻队员。在亚洲，男子项目强国是哈萨克斯坦和日本，1996年奥运会个人冠军就出自哈萨克斯坦，因此中国队能脱颖而出并非易事。
在女子接力和团体比赛中，老将王恋英、王锦林、张丽敏和新秀于雅娟密切合作，发扬整体作战的精神、团结拼搏，分别摘得接力和团体两项金牌；王锦林还以5442分的成绩获得女子个人冠军，也取得奥运会入场券。
另：亚洲铁人三项锦标赛暨奥运选拔赛4月23日在日本浦郡举行，中国两名女选手史萌和王丹分别取得第六名和第八名，并获得悉尼奥运会的参赛资格。
按规定，本届铁人三项亚锦赛将产生男女各两张奥运入场券。由于本次比赛的前五名和第七名均是日本选手，且日本已有三名女选手此前已经获得奥运参赛资格，奥运名额已满员，按照国际铁联有关奥运参赛资格的要求和规定，获第六名和第八名的我国两名女选手，比赛用时均未超过本届赛事冠军、日本选手细谷用时的8％，因而，她俩如愿获得了悉尼奥运会的参赛资格。同时，中国队还获得女子团体第二、男子团体第三的成绩。
参赛的中国男子选手未获得奥运参赛资格。
共有10个国家和地区的150名选手参加了比赛。
※	今日要闻：																				
