 
中国铁人三项集训队开始封闭备战亚洲锦标赛
(2002.08.1209:26:37)
新华网南京８月１２日电（肖昌琦）为备战９月７日、８日在江苏徐州举行的第十一届亚洲铁人三项锦标赛，中国铁人三项集训队成员日前已陆续抵达徐州并进行封闭式集训。
据中国铁人三项运动协会教练委员会主任王平介绍，本次集训队的２７名队员分别来自八一、成都军区、江苏和上海等４支铁人三项专业队。他们主要是从５月在云南大理举行的国际铁人三项积分赛暨全国铁人三项锦标赛中的成绩优异者中挑选出来的，无论是身体素质还是运动水平，都明显高于以往的历届国家集训队队员。他们中年龄最大的是２２岁的史萌，曾参加了２０００年悉尼奥运会，年龄最小的是来自江苏队的１３岁女孩刘兴东。在即将举行的第十一届亚洲铁人三项锦标赛上，中国铁人三项队将参加男、女优秀组，男、女优秀青年组和男、女１９岁以下组等６个项目的较量。王平坦言，在本届亚锦赛的日本、哈萨克斯坦队等１５个对手中，尤以日本队实力最为强劲，该队也是中国队夺冠道路上的最大障碍。对于中国铁人三项运动协会给他们下达的任务――女子优秀组两人进入前３名，男子优秀组３人进入前６名；男、女优秀青年组均力保前两名，王平表示充满信心。自进行封闭式集训以来，中国铁人三项集训队每天都要坚持不少于５１・５公里的训练量。据悉，在此次亚锦赛结束后，集训队的部分队员将转战墨西哥，参加１１月在那里举行的世界铁人三项锦标赛。（完）
