 
中国铁人力争在２００８年奥运会上进入前十名
(2002.07.2818:45:46)
新华网北京７月２８日电（记者高鹏）中国铁人三项运动协会秘书长梁山水今天在这里表示，中国铁人三项队将要争取在２００４年雅典奥运会上获得３张入场券，并力争有选手进入前二十名；２００８年北京奥运会时则要更进一步，争取有选手跻身前十名。
梁山水说，虽然铁人三项运动在中国开展得较晚，但通过积极组织比赛和推广，这项运动在中国取得了迅猛发展。然而与美国和澳大利亚等铁人三项运动强国相比，中国选手的水平还相差较远。而且，由于长期以来我国的专业铁人三项队仅有八一队一支队伍，队员的选材范围很窄，从而导致了我们队员的运动成绩从１９９７年至２００１年间基本上处于徘徊状态。
随着铁人三项运动在２０００年悉尼奥运会上被列为正式项目，在国内也被列为全运会项目，各省市对这个项目的重视程度倍增，专业队伍的建设也随之加大。去年底，又有成都军区队和江苏队两支专业铁人三项队成立，今年还将有８支专业队成立。
梁山水认为，专业队数量的增多将为铁人三项运动引进竞争机制，有利于各队水平的提高。他说，今年８月中国铁协将从国内各专业队中抽调２８名优秀选手，经过一段时间的集训后从中再挑选出２４人组建正式的国家队。
梁山水表示，为了实现铁人三项运动２００４年和２００８年奥运会争光计划，中国铁人三项协会将在未来几年里采取一系列措施来提高运动员的水平。其中要实行“开放式训练”，即一方面要聘请高水平的外籍教练来指导中国运动员训练，另一方面也要多举办高水平的比赛并邀请外国优秀选手参加，以此来吸收和借鉴国外的先进训练方式和手段。
对于中国铁协制定的在２００８年奥运会上有选手进入前十名的目标，梁山水解释说，由于铁人三项运动是个比较特殊的运动项目，选手的成绩不仅决定于其自身水平，而且还同比赛场地及气候等外界条件有关，因此如果一名运动员具备了进入世界前十名的实力，那他就有可能在比赛中夺得奖牌甚至金牌。（完）
