									
取消奥运参赛资格？罗格面临铁人三项挑战
[2001年12月10日12:36]
【讯】国际奥委会主席罗格目前面临他上任五个月来的重大挑战，本周，他必须决定是否取消铁人三项作为奥运会项目的资格。
铁人三项在2000年悉尼奥运会上被列为正式赛项，但自去年加拿大人麦克唐纳连任国际铁人三项联合会的主席后，该组织矛盾四起，内部分成了两派，麦克唐纳和支持者们与一些欧洲的委员争权夺利，而且这种斗争愈演愈烈。
对于国际铁联内部的这种争端，罗格在三个月之前就曾给该组织写信，要求各方能团结一致，并警告该组织，如果他们内部矛盾不能得到妥善解决，国际奥委会将会把铁人三项踢出奥运会。
国际奥委会内部对于罗格的处置办法反应不一，有的国际奥委会委员表示支持，另一部分委员表示反对。
国际奥委会竞赛部主任吉尔伯特-费利对此事表示担忧，他说，“国际铁联内部斗争激烈，我们只是想确保铁人三项运动员不会受到影响，我们不希望看到因为该组织的内部斗争而使铁人三项运动员们失去参加2004年雅典奥运会的资格。”
但某些国际奥委会委员认为，罗格没有必要去干涉国际铁联的内部事务。一位不愿意透露姓名的委员在接受法新社的采访时说，“罗格写信真是有些疯狂，国际铁联的内部纠纷与国际奥委会有何关系？当我第一次听说罗格给该组织写了信时，我就想给他打电话，告诉他他的行为是错误的。”
显然，国际奥委会对国际铁联内部争端的处理，关系到罗格的声望和在国际奥委会内部的威信。(编缉：张文秀)
21sports/higoal版权所有1998-2001欢迎任何建议、批评和鼓励
Mailto:Tel:+86-755-3680793
投稿:Tel:+86-755-3680796
