 
国际铁人三项积分赛６月将在云南大理举行
(2002.03.2316:41:15)
新华网北京３月２３日电（记者顾涓）２００２年国际铁人三项积分赛暨全国铁人三项锦标赛将于６月１日和２日在云南大理举行。
首次在西部城市大理举行的这次比赛，是今年在中国举行的级别最高的国际铁人三项赛。届时，来自亚洲铁人三项联合会１４个会员协会以及国际上其它国家的共３００多名选手参赛，其中境外选手３０名、国内专业运动员６０名和业余运动员２００多名。
这次冠名为“北京华联杯”的积分赛分优秀组、２３岁以下组、分龄组和青少年短距离组共四个组别进行。优秀组、２３岁以下组、分龄组的比赛距离为奥运会的标准距离――５１・５公里，即游泳１・５公里、自行车４０公里和跑步１０公里；青少年短距离组的比赛距离为２５・７５公里，即游泳０・７５公里、自行车２０公里和跑步５公里。
为了使竞赛组织工作与世界先进水平接轨，比赛将正式启用中铁协与北大青鸟环宇科技股份公司联合开发的铁人三项竞赛训练电子感应自动计时系统。
每年，国际铁人三项联合会都举办世界锦标赛、８至１２站世界杯赛、若干站国际积分赛，各大洲也举办洲际锦标赛。国际铁联将根据选手们在上述四项赛事中获得的积分多少来决定他们是否有资格参加奥运会。国际铁联今年在亚洲共举办３站国际积分赛，大理比赛是第一站。铁人三项运动在我国起步较晚，但普及与发展较为迅速。目前，我国已拥有近百名专业运动员和近万名业余运动员，其中专业运动员的水平在亚洲处于领先地位。（完）
