<TITLE>图文:钱震华――中国男子现代五项新"掌门"</ENDTITLE>
图文:钱震华――中国男子现代五项新"掌门"
2001年11月24日22:00
九运会现代五项二十四日决出最后一枚金牌，上海钱震华夺得男子个人赛冠军。图为钱震华在最后一项越野跑中冲刺瞬间。中新社图张宇摄
中新社广州十一月二十四日电题：钱震华--中国男子现代五项新“掌门”
中新社记者郑小红
今天傍晚，当上海年轻的队员钱震华在绚丽的晚霞中伸开长长的臂膀冲向越野赛的终点，给现场的观众一个长长的飞吻：五千六百零二分，超出第二名二百零九分，中国男子现代五项新生代“掌门”就此诞生。
今年刚满二十岁的钱震华，身高一米八六，体态算不上健硕，但匀称、协调，一张英俊的脸庞，如果将正在冒出的青春痘清除，绝对可以归到帅哥之列。
四年前，钱震华在上海举行的第八届全运会上获得现代五项团体冠军和个人亚军，那时，钱震华才十六岁。赛后浑身淌汗的钱震华道出一番感慨：九运会这枚金牌他已盼望了四年。在八运会时，由于马的问题和经验问题，他获得了第二名，虽然对于初出茅庐的后生仔来说已属难得，但钱震华却在失败中找到了自己的不足，不断成长起来。
钱震华说，在今天的比赛中，他抽到的马匹据说是一匹烈马，已好久没人骑。基于上次全运会是败在马上，此次多少对他还是有些心理阴影。但在教练的帮助下，钱震华迅速与马沟通，同时也给自己打气，终于，在马术障碍赛这一环节，顺利保住了领先优势。
钱震华是上海一个普通人家的独子，幼时多病，父母送他去学习游泳，身体竟然日益健康，几年后，恰巧上海现代五项队招募人员，钱震华报名参加，一举中的，随后就开始了漫长的八年苦训。
上海现代五项队的唐驹培领队这样介绍钱震华：活泼、开朗、性格外向，尤喜唱歌，思想活跃，会用脑子训练。果然，获得冠军的钱震华与队友一起大呼小叫，快乐地在赛场边合影，并合力将教练高高抛向空中。
对于这样的门生，应该多夸才是，但唐领队却表示，钱震华在很多方面都不成熟，应继续努力，方可有进一步的作为。
其实，在今年的现代五项世界锦标赛上，钱震华获得第七名，这是中国男子选手在国际大赛上获得的最佳战绩，但钱震华期待的是更加灿烂的辉煌--亚运会，乃至奥运会。(完)
