广东队夺得九运会现代五项男子接力赛冠军
[2001年11月20日21:54]
【讯】今天是九运会现代五项开赛第一天，广东队夺得了男子接力赛冠军。这是本届全运会现代五项产生的第一枚金牌。
由刘炎立、刘杨、陈招维组成的广东队一路领先，以总分5629分的最好成绩获得第一名。上海队由曹忠荣、黄文?、钱震华组成，总分为5456分，获得第二名。由王津、冷静、谢建伟组成的四川队，取得第三名，总分是5128分。
九运会现代五项仲裁委员会主任常伟说，下届亚运会在该项目中设立的6枚金牌中，我国确立了夺取3个的目标，并逐步缩小与现代五项强国的距离，其中男子接力赛是我国现代五项冲击亚运会、奥运会的突破口。
从今天的比赛来看，队伍扩大了，参赛队由原来的五六支增加到八支，竞技水平得到了提高，涌现了一批有希望的年轻选手，该项目发展势头不错。但比赛中也表现出一些不足，如马术、射击等项目参赛队员发挥失常，一些选手大赛中压力大，心理素质和技术水平都很不稳定。
22日还将决出现代五项女子个人赛冠军，24日将产生男子个人赛金牌。
(编缉：吴昊)
21sports/higoal版权所有1998-2001欢迎任何建议、批评和鼓励
Mailto:Tel:+86-755-3680793
投稿:Tel:+86-755-3680796
