 
开展极限运动的理想地点--三亚将举办国际铁人三项赛
(2002.04.1610:50:07)
新华网海口４月１６日电（王英诚任明超）记者日前从三亚市有关方面获悉，三亚市将在今年举办国际铁人三项赛。这将是三亚市继１９９４年之后第二次举办国际性的铁人三项赛。
据了解，本次国际铁人三项赛由世界知名的体育国际管理集团（ＩＭＧ）组织。该管理集团日前已基本确定了大赛的路线，比赛路线以三亚亚龙湾为中心区，其中分别设１・８公里的游泳赛段、５５公里的自行车赛段和１２公里的跑步赛段。
据正在三亚进行访问的ＩＭＧ国际管理集团副总裁、亚洲区营业部总监史费克透露，国际管理集团早在去年１１月就来三亚进行了选址考察。他们觉得三亚的亚龙湾是一块比较适合进行铁人三项赛的场地，并在１２月份获得海南省和三亚市有关部门同意在三亚举行本次大赛的批文。
铁人三项赛被称为“最高强度的极限运动”。它要求参赛选手连续完成游泳１・８公里、自行车５５公里、跑步１２公里的赛程。目前，国际铁人赛的最好成绩是２小时３０分钟。ＩＭＧ估计将有２００名选手参加此次国际铁人三项赛。一些国际强手到时也将来三亚挑战自我。三亚市是位于祖国最南端的著名旅游胜地。那里不但阳光明媚、气候宜人，而且还拥有世界上一流品质的沙滩和海水，是开展极限运动的理想地点。１９９４年，三亚就曾成功地举办过一次亚洲铁人三项赛。（完）
