<TITLE>权威人士说中国现代五项有冲击希腊奥运会实力</ENDTITLE>
权威人士说中国现代五项有冲击希腊奥运会实力
2001年11月24日20:54
中新社广州十一月二十四日电(记者郑小红)中国国家体育总局自行车摩托车击剑运动管理中心现代五项部主任常伟今天在此间表示，中国现代五项选手非常有希望，也具备了冲击希腊奥运会的实力。常伟还透露，中国不久将聘请匈牙利教练，担任中国现代五项队集训队的总教练，以快速提高这一项目的水平。
常伟说，此次比赛的总体水平比以往有所提高，男选手的年龄结构合理，不少选手是七十年代末，甚至是八十年代出生的队员，他们中有的练习现代五项才二、三年，甚至才一年的选手，就取得了不俗战绩，非常有培养前途。
常伟说，中国运动员的特点是技术全面，在击剑、游泳、射击等项都具有优势。由于女运动员在年龄结构上有空挡，所以，从长远来看，女子将重点冲击二00八年奥运会奖牌，而近期则力争男选手夺牌。
在明年的亚运会上，中国现代五项选手将努力争取三枚金牌，其中女子二枚，男子一枚。如果奥运会设立接力赛项目，那么，中国选手将力争获得奖牌，如果接力赛仍不被列入奥运会项目，则争取获得个人前八名。
常伟说，为备战雅典奥运会，中国不仅要聘请有经验的外籍教练，从明年初开始，还要选拔射击、游泳、击剑等项目出色的教练，组成一支相对稳定的教练队伍和集训队。同时，将队伍拉出去，多多参加国际大赛，为运动员提供施展的空间。
与之相匹配，还要在青少年中开展跑步、游泳、射击，或者跑步、游泳、击剑“小三样”，增加后备人才底座，而在第十届全运会上，也争取把现代五项的设项增加到四项，以引起更多人的关注。(完)
