煮熟的鸭子飞掉了--有感中国现代五项队痛失两金
(2002.10.1110:36:47)
新华网釜山１０月１０日体育电
新华社记者王湘江李博
中国现代五项队今天痛失两块金牌！说是痛失，是说中国队与金牌得主哈萨克斯坦队分数相差无几，而且是在最后一刻才被对手超过的。其实，了解现代五项这项运动的人都知道：无论在前面的比赛中优势有多大，不到最后一刻，谁也无法肯定自己的胜负。
现代五项比赛是由射击、击剑、游泳、马术和越野跑组成，所有这些项目在一天之内完成，名次按照各项的成绩相加得出。釜山亚运会把五个项目安排在５个不同的地点，从早上７点射击开始，一直到傍晚６点才结束。运动员们先比枪，再对剑，然后是比赛游泳和马术，最后还有３０００米漫长的越野跑。没有超乎常人的充沛体力，没有过人的坚强意志，是很难赢得比赛胜利的。除此之外，运动员全面发展的素质更是比赛制胜的关键。
今天的比赛中，中国队开局不好，两名年轻队员射击失常，积分落在韩国和哈萨克斯坦队之后。但在随后的击剑、游泳和马术过后，中国队的积分已经遥遥领先对手：团体积分领先第二名哈萨克斯坦４０６分；董乐安的个人成绩也处于领先地位。这意味着，董可以在最后的越野跑中先跑２３秒，对手才能出发。中国队的形势大好，金牌似乎已经唾手可得。
然而，哈萨克斯坦选手出色的长跑能力使形势发生了突变。吉延博拉诺娃跑到终点时，比董乐安快了２０多秒。就是这２０多秒，使她成为金牌得主，同时帮助哈萨卡斯坦队夺得团体冠军。
中国队教练从最后的成绩单中发现了一个破绽：中国队和哈萨克斯坦队都有一名选手在马术比赛中落马，而中国选手的马术成绩为零，哈萨克斯坦选手的则为９２分。然而，组委会负责人一分一分计算清楚－－哈萨克斯坦选手落马前比中国选手多跳了一个障碍，中国教练沉默了。
中国运动员的弱项是马术和长跑上，这次也正是这两个项目让“两只煮熟的鸭子飞掉了”。竞争是残酷的，希望依靠某些优势项目来弥补弱项，从而达到夺冠的目的，这样的金牌即便拿到了也无法让人心安。惟有全面均衡地发展，才能在现代五项中立于不败之地。（完）
