现代五项规则简介</ENDHA>
现代五项是由马术、击剑、射击、游泳和越野跑5个单项组成的综合运动项目。1912年第5届奥运会开始列为男子比赛项目。现代五项运动为现代奥林匹克运动创始人P.顾拜旦所创造。18世纪末期，顾拜旦在致力于恢复奥林匹克运动的同时，主张在奥运会比赛中增加一项难度大的比赛，而这个项目应该包括不同的运动项目，以建立一种与专门化相对立的全面体育系统。他选择了马术、击剑、游泳、射击、和越野跑作为现代五项的5个项目。随着时间的推移，现代五项比赛规则和计分方法都有许多变化。但顾拜旦所提出的5个项目仍保持至今。
现代五项比赛分4天进行(若增加接力赛，赛期为6天)，第1天进行击剑比赛，第2天进行射击和游泳比赛，第3天是越野比赛，第4天进行马术比赛，每个运动员必须参加全部比赛。按规则规定的计分方法5项得分总和排列名次。团体比赛不另进行，按各参加国个人成绩总和排列团体名次。1948年第14届奥运会期间成立了国际现代五项联合会，并决定在非奥运会年举办世界锦标赛。1957年，国际现代五项联合会宣布它同时负责冬季两项(滑雪、射击)运动，于是在1969年将联合会的名称改成国际现代五项和冬季两项联盟。1993年已有94个国家和地区加入了这个组织。为了更广泛、深入推动现代五项运动的开展，国际现代五项和冬季两项联盟分别制订了青年和女子现代五项比赛规则，并于1965年和1980年开设了男子青年和女子的世界锦标赛，每年举行一届。1989年还举办了首届青年女子世界锦标赛。
击剑-现代五项运动中的击剑是重剑。实行大循环式比赛，所有参赛者要互相进行决斗。每场比赛进行2分钟。
游泳-现代五项中的游泳比赛，男子为300米自由泳，女子为200米自由泳。游泳比赛的出场次序是根据运动员前一项成绩作反向次序安排(即成绩差者先进行比赛)。男子以3分54秒得1000分，女子以2分40秒得1000分，均以0.5秒为计算单位，超过0.5秒者减少4分，节约0.5秒者增加4分。
射击-现代五项的射击比赛使用5．6毫米口径手枪，在距离靶标25米处进行射击，使用圆形靶标，靶心为10环，由里向外环数逐渐减少。规则规定每隔7秒钟，靶标出现3秒，每次靶标显现射手只能发射1发,共20次射击，每5次为1组。选手可能获得的最高成绩是200环。按现代五项评分表规定，参赛者以射中182环时得1000分。如射中环数大于或小于这个分数，便以每环15分的分值从1000分中增加或减去。
越野跑-现代五项的越野跑比赛的路线应有坡度和高低不平的地段，但避开危险障碍和陡坡。成年男子越野跑比赛距离为4000米，青年男子为3000米。成年男子以14分15秒、青年男子以10分30秒的成绩为1000分。计算成绩以秒为单位，每减少或增加1秒，成绩增加或减少3分。女子比赛距离为2000米，以7分40秒成绩为1000分，每增加或减少1秒，成绩相应减少或增加5分。越野跑的传统比赛方法是"反向顺序起跑"，即按比赛运动员的前3项成绩反向排列，每隔30秒出发1人。在第24届奥运会时使用了"有退让条件"的起跑，它以前4项成绩最佳的选手第1个出发，其他选手的出发时间根据他们的成绩换算为相差的时间，按各人的出发时间先后出发。
马术-现代五项的马术比赛是在规定路线上越过按顺序设置的15道障碍(同时完成18次跳跃)。比赛路线的总长度为600米，路线上设置的障碍物为横木栏栅、木竿栏栅、横木、篱笆、石墙、平行双杠型宽障碍等。比赛组织者可确定比赛路线，障碍物的类型、外形和分布。但必须符合规则对障碍物高度和宽度的要求。按骑手运动的平均速度计算，规定通过路线的标准时间为每分钟360米。如果在1分43秒时间内跑完规定的路线，并按顺序越过所有障碍物，则可获得最高分(1100分)。如果在通过全程路线时超过规定的时间，每超过1秒从最高分数中减2分。超过3分26秒的限定时间，骑手被判失权。如果在跳越障碍时碰落障碍物、马匹拒跳或不服从、骑手落马或马摔倒都判犯规，要受扣分处罚。各种形式的犯规，均有处罚标准，参加者的最后成绩是最高分数与犯规总扣分之差。现代五项马术比赛所使用马匹由比赛组织者提供，骑手通过抽签决定所骑马匹，在出发前20分钟才能获得适应马匹的机会。
2002-04-2215:20
