<TITLE>现代五项・项目・Olympic.163</ENDTITLE>
[背景导航][]
Date．．No．.
场馆:射击、击剑
障碍赛马、赛跑赛马场
现代五项在1912年首次进入奥运会，包括射击、击剑、游泳、障碍赛马和赛跑五个小项。悉尼奥运会将首次引入女子现代五项比赛。
悉尼奥运会的现代五项比赛的所有五项比赛在一天内完成，男女各有16名选手参加。
射击比赛中，选手使用气手枪射击20发子弹,每40秒射击一次。直径为15.5厘米的标靶距离射手10米，击中最外侧的同心圆得一分，击中最里侧的同心圆得两分。
击剑比赛中，选手使用佩剑向对手发起攻击，并且要在一分钟内击中对方。如果在一分钟内未击中对方，双方均告负。
游泳比赛中，男女游泳项目均为200米自由泳。
障碍赛马比赛中，选手随机抽取马匹骑行越过12个障碍，赛道分别长350米和450米。
赛跑比赛中，男女选手要进行3公里的越野赛和公路赛。
比赛选手按头四个项目得分的不同，按秒计算，间歇出发。这样，第一个越过终点线的选手将获得金牌。
匈牙利选手在现代五项比赛中拥有世界冠军巴洛赫和世界头号选手汉泽利。法国的德莱格尼和俄罗斯选手特尔金也都有争夺金牌的实力。女子比赛中，波兰的苏里马、白俄罗斯的舒本诺克、英国的阿伦比和意大利的法雷斯实力较强。
