<TITLE>index-c</ENDTITLE>
第十一届亚洲铁人三项锦标赛第二届全国铁人两项锦标赛
2002年"亚飞杯"第11届亚洲铁人三项锦标赛
第2届全国铁人两项锦标赛
九月鸣枪徐州
2002年"亚飞杯"第11届亚洲铁人三项锦标赛、第2届全国铁人两项锦标赛新闻发布会于5月15日在人民大会堂举行。中心主任蒙希泉、党委书记盛志国及中铁协出席了此次新闻发布会。
本次比赛将于9月7日至8日在江苏省徐州市举行，是今年我国举办的最高规模的亚洲铁人三项赛事，由中国铁人三项运动协会和徐州市人民政府共同主办，徐州市广播电视局、徐州电视台、徐州市体育局承办，北京亚飞汽车连锁总店有限责任公司协办并独家冠名。这已是徐州市连续第三年举办大型的铁人三项赛事，赛地继续设在旅游风景区云龙湖畔。
届时将有来自日本、韩国、中国台北、中国香港、中国澳门、新加坡、马来西亚、印度、泰国、尼泊尔、菲律宾、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、中国等14支专业队约150名国内外运动员，代表他们的国家和地区参赛。国内外的业余选手（分龄组和青少年组）将有300余人参赛，加之全国铁人两项锦标赛的参赛选手近200人，预计总人数将突破600人，本次亚洲锦标赛将是我国铁人三项运动开展以来规模最大、参赛人数最多、竞技水平最高的赛事。
本次比赛分两天进行，9月7日是第2届全国铁人两项锦标赛的比赛，9月8日举行第11届亚洲铁人三项锦标赛。全国两项锦标赛只进行分龄组的比赛，采用跑--骑--跑连续进行的方式，即5公里跑步、40公里自行车和10公里跑步，全程55公里。在规定的关门时间内到达总终点为完成比赛全程，成绩有效。比赛的关门时间为跑步：30分钟，自行车累计：2小时10分钟，全程：3小时30分钟。亚洲锦标赛则采用奥运会标准距离：1.5公里游泳、40公里自行车、10公里跑步，全程51.5公里，而且采用国际铁联最新的分组原则，即分为优秀组、23岁以下组、青少年短距离组和分龄组来进行比赛，其中青少年短距离组为半程赛。
本次比赛是继云南大理国际积分赛后我国选手参加的又一次积分赛，又是在国内举行，天时、地利、人和，所以说这是中国选手再一次获得积分以夺取2004年希腊雅典奥运会的入场券的大好机会，以实现中国铁人三项运动协会的"2004--2008奥运争光计划"。届时中国国家集训队将派出经过冬训与集训的最强阵容参赛，与亚洲其他强国像日本、哈萨克斯坦等国的优秀运动员一争高下。
现在铁人三项运动的发展形势非常迅猛，2000年悉尼奥运会上它被列入正式比赛项目，并且还是奥运会的第一个比赛项目；最近亚洲铁人三项联盟也宣布，铁人三项已被列入了2006年在卡塔尔举行的多哈亚运会；在国内，随着全运会与奥运会项目设置的不断接轨，铁人三项列入全运会正式比赛项目的趋势也基本成定局。现在国内铁人三项队伍的建设及赛事规模不断扩大。在这次比赛中，除解放军八一队、成都军区队外，今年新组建的江苏、安徽、山东、上海等专业队也将在徐州亮相，国内的56个业余铁人三项组织的选手都将参加本次比赛，另外福建、甘肃、广西等省区的专业队伍也在筹备中。今年中国铁人三项运动协会主办的比赛也比往年多，规模也大，到目前为止已经确定的比赛就有三场：2002年"北京华联杯"大理国际铁人三项积分赛暨全国铁人三项锦标赛定于6月1至2日在云南省大理市举行，2002年统一杯北京国际铁人三项精英赛将于7月28日在北京延庆举行，还有本次徐州的比赛共三常
当今社会，生活节奏越来越快，工作压力也不断加大，人们寻求刺激的感觉阈限也随之扩大，越来越多的人们希望追寻回归自然、融入自然的本能体验，而铁人三项运动恰恰是为现代的人们提供了一个挑战自然、战胜自我的空间，加上我国地域辽阔，气候、环境条件具备，适合这个项目的开展，所以铁人三项在我国的发展前景十分广阔。
本次徐州的铁人三项赛得到了徐州市委、市政府和人民的大力支持，他们在促进我国铁人三项运动不断普及与发展的同时，也在展示着两汉古城--徐州日新月异的繁荣面貌与奋进魅力。另外，中央电视台届时将现场直播本次比赛盛况，有数十万的观众现场观看比赛，相信九月的徐州，将成为亚洲各国铁人三项运动员和广大铁人三项运动爱好者友好交流和注视的焦点！
（铁人三项协会）
地址：北京市石景山区老山西街15号国家体育总局自行车击剑运动管理中心铁人三项部
邮编：100043电话：010-68826378,68863377-2099传真：68826378
电子邮件：triathlon@ctsa.org.cn网址：www.ctsa.org.cn
