
韩国队夺得现代五项男子接力金牌
(2002.10.1410:03:17)
新华网釜山１０月１３日体育专电（记者王湘江、李博）韩国队今天将亚运会现代五项最后一项比赛――男子接力金牌收入囊中。吉尔吉斯斯坦队获得银牌，哈萨克斯坦队获得铜牌。中国队因马术成绩不理想仅名列第五。
与昨天的女子接力一样，今天的比赛也采用了将五项中的射击与跑步两项合而为一的赛项设置。共有韩国、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、中国、日本和巴林７个队的２１名运动员参赛。比赛的最后成绩是：韩国队总积分为６１６８分，吉尔吉斯斯坦队６０５８分，哈萨克斯坦队５８１４分。中国队以５６４６分位居第五。
由刘杨、钱震华和陈招维组成的中国队在当天的前两项比赛击剑和游泳中发挥正常，得分与领先的韩国队相差无几。但在第三项马术比赛中表现失常，一名队员落马，造成马术单项得分仅６００多分，使得中国队基本上已与金牌无缘。在最后的混合项目中，中国队表现平平，未能实现冲击铜牌的愿望。韩国队则在射击项目中表现优异，最终以较大的优势取得胜利。
中国队总教练李宇飞认为，韩国队水平在世锦赛和亚锦赛之后提高很快，可以看得出韩国教练组的水平很高，对运动员采取了卓有成效的针对性训练。例如韩国选手在击剑项目上的打法风格鲜明，很有气势和决心。此外，韩国队从上到下都能让人感觉到一股拼夺金牌的精神。他说，中国队尽管成绩不佳，但队员们已经尽了力。从比赛中可以看出，中国队在平时训练以及精神风貌上还存在一些问题。
历时４天的亚运会现代五项比赛至此全部结束。在６个项目的角逐中，韩国队以４枚金牌成为最大的赢家，哈萨克斯坦队获得两枚金牌，中国队获得４枚银牌和１枚铜牌。（完）
