 
２００２年三亚国际铁人三项赛周六如期举行
(2002.11.0814:34:29)
新华网三亚１１月８日电（记者王英诚）２００２年三亚国际铁人三项赛９日将在海南省三亚市如期举行。赛事组织者提供的资料显示，将有来自１７个国家的１３０多名选手参加此次赛事，各个年龄段的胜者还将获得参加澳大利亚铁人三项赛的入围资格。
被誉为“中国夏威夷”的海南岛是举办铁人三项赛的理想场所。这里清新的空气和海水，良好的道路条件和高质量的酒店服务设施都足以让参赛选手留恋不已。据了解，此次三亚国际铁人三项赛将在风景如画的三亚市亚龙湾举行，参赛选手将要进行包括１・８公里游泳、５９公里自行车和１２公里长跑在内的全部赛程，获胜者可获得组织者提供的２万美元奖金。
本届赛事监督莱恩・施雷博（Murphy）曾担任在中国举行的七星越野挑战赛的比赛监督，他说：“三亚的赛尝基础设施、转播水平和参赛选手都意味着这项比赛将是一个十分特别的世界级赛事，我认为它将很快发展成为亚洲的主要赛事。”
２００２年三亚国际铁人三项赛由中国铁人三项运动协会、三亚市文化体育局、海南探索文化旅游推广有限公司联合主办，由国际管理集团负责策划和推广。（完）
