ＩＯＣ严重警告国际铁人三项联盟
[2001年11月29日15:22]作者：易雯
【讯】铁人三项是2000年悉尼奥运会上首次设置的正式比赛项目。但最近这个项目的国际领导组织国际铁人三项联盟却受到了来自国际奥委会的严重警告，后者声称，如果该联盟不尽快解决其组织内部的政治纠纷，则铁人三项就将被逐出奥运会大门。
国际奥委会官员们说，他们已两次写信给国际铁人三项联盟主席莱斯・麦克唐纳，对该组织目前已影响到这个项目的内部矛盾表示担忧。据国际奥委会体育主任吉尔伯特・菲力11月28日透露，信中问到联盟内部究竟出了什么事，但目前尚未得到任何解释。“我们仍在等待他们给出一个满意的答复，”菲力说。他希望很快能见到麦克唐纳，并与他共同商讨一个解决联盟内部权力之争的办法。他说，“我们要保证运动员不会受到领导层内部争斗的影响和伤害，不能影响他们正常的比赛活动，尤其是现在，因为他们将要参加雅典奥运会的资格赛。”
国际奥委会总干事弗朗索瓦・卡拉德也表示，“这些个人纷争严重影响了整个体育项目的声誉并有可能危及运动员的利益。”
国际奥委会将于12月中旬召开的执委会会议上讨论这一问题。执委会并有可能提议将铁人三项赶出奥运会了事。如果真是这样的话，提议须经明年2月初在盐湖城冬奥会期间召开的国际奥委会全体大会表决通过。
菲力拒绝就开除铁人三项的可能性表态，但他说，“只要看看奥林匹克宪章就知道国际奥委会有权作出这种决定，这是事实。”
国际奥委会英国委员克莱格・里迪说，“铁人三项联盟必须作出快速反应以应对目前对他们极为不利的局面。国际奥委会最不希望看到的就是一个国际体育组织的内部分裂。比较明智的做法是尽快团结起来，摆脱整个项目目前所面临的巨大压力。”
铁人三项是由1，500米游泳、25英里自行车和6.2英里长跑组成的一个耐力比赛项目。悉尼奥运会上曾出尽风头。当时游泳赛段的比赛设在风光无限的悉尼港内，自行车和长跑的比赛则围绕悉尼植物园进行，最后的终点设在举世闻名的悉尼歌剧院。铁人三项的比赛可说是吸引了全世界羡慕的目光。
麦克唐纳于1989年联盟成立时出任主席，2000年4月获得连任，任期为4年。他曾因对该项目成功进入奥运会有贡献而获得好评。(编缉：张文秀)
21sports/higoal版权所有1998-2001欢迎任何建议、批评和鼓励
Mailto:Tel:+86-755-3680793
投稿:Tel:+86-755-3680796
