<TITLE>[游泳]拉什科三面“酷娃”3米板有望挑战郭晶晶</ENDTITLE>
[游泳]拉什科三面“酷娃”3米板有望挑战郭晶晶2003年07月15日07时28分来源:周欣周宗欣
当比赛时始终面无表情的老将拉什科为澳大利亚赢得第一枚世界游泳锦标赛跳水时，她激动得喜极而泣。因为对拉什科来说，一个人要成功扮演好三个角色，实在不易。
30岁的拉什科掰着手指头说：“我要当好妻子、妈妈和跳水选手！你不知道，这有多困难１
拉什科是前跳水明星，曾在1998年世界游泳锦标赛中赢得女子1米板和双人3米板两枚金牌。次年，她加入了澳大利亚国籍。如今她已有一个9岁的女儿。
“来澳大利亚5年了，我每天都在训练，哪个运动员不是这样呢？但我还要尽妻子和妈妈的本分。当孩子抱着你的腿、吵着要妈妈陪的时候，你能怎么办呢？说‘妈妈训练累了，别烦我’？”拉什科在比赛时表情冷峻、但在获胜后笑逐言开。
高兴归高兴，拉什科对自己的成功秘诀和训练细节“滴水不露”。“我的教练是彼德・帕那伊，澳大利亚最好的跳水教练１接着她开始打起了“太极拳”：“我的年纪好像还没到老奶奶的程度，没什么成功窍门，就是训练呗！不过，我想说的是，在我这样的年龄，完全有可能保持很好的状态和赢得冠军！这是绝对可以做到的！就看你自己了。”
提起明年的雅典奥运会，她是否会在3米板上向中国的“女一号”郭晶晶发起冲击？拉什科眼睛一亮、诡秘地笑了：“这是个陷阱问题。我也不知道，等着瞧吧。”
在18日和20日分别进行的女子3米板和双人3米板比赛中，拉什科将与中国选手郭晶晶和吴敏霞直接“过招”。
