<TITLE>[游泳]世锦赛:中国无缘奖牌拉什科女子1米板封后</ENDTITLE>
[游泳]世锦赛:中国无缘奖牌拉什科女子1米板封后2003年07月15日07时22分来源:
14日，世界游泳锦标赛开赛第二天诞生的惟一，由代表澳大利亚的老将伊・拉什科获得。
30岁的拉什科曾是运动员，当天摘取了女子1米板桂冠，为澳大利亚赢得了第一枚世界大赛的金牌。
决赛前四个动作比赛后，拉什科还排在第三位。但在第五个、即最后一个动作比赛中，领先的上届冠军、加拿大选手哈特利和德国选手施马尔福斯相继失误，只有最后出场的拉什科发挥稳定。
拉什科获胜的成绩为299．97分。当她看到自己位居榜首时，激动地哭了。拉什科说：“我非常、非常高兴！为澳大利亚赢得一块金牌，我感到非常骄傲１
施马尔福斯以296．13分获得银牌。21岁的哈特利功亏一篑，获得第三。哈特利遗憾地说：“最后一个动作本来是我的强项，可是我失误了，我太紧张了。真希望能够再跳一次。不过，铜牌也不错。”
中国选手李蓉娟虽然在第二跳中创造了全场最高分――`67．08分，无奈第三个动作就出现了“大滑坡”，最终名列第四。来自广东的李蓉娟坦率说：“这就是我的真实水平。”
在花样游泳集体技术自选预赛中，中国姑娘有惊无险地经历了一次上场队员名单“大错位”，原来替补队员吴曼、侯颖莉成了正选；本该休息的张晓欢和顾贝贝调换成了上场队员；主力队员李震和胡妮被挤到了“板凳”上。好在没影响发挥，中国队与队并列第六。日本队和俄罗斯队暂居前两位。在女子个人自由自选预赛中，李震排在第九位，稳获决赛权。
阔别世锦赛长达12年的中国男子水球队在小组赛中迎战世界亚军意大利队，最终以4：15落败。
奖牌榜上，俄罗斯目前以2金2铜名列榜首；澳大利亚由于拉什科的胜利和中国并列第二，都是1金1银。
