<TITLE>[游泳]跳板失手意料之中李蓉娟已经跳出最高水平</ENDTITLE>
[游泳]跳板失手意料之中李蓉娟已经跳出最高水平2003年07月15日06时37分来源:Tom专稿邹谨
点击观看更多精彩图片
巴塞罗那下午的18时50分，李蓉娟带着几分遗感离开了沙拉托斯跳水场，尽管此时颁奖仪式尚未开始，但她已无需留下了。因为她仅夺得第十届世界游泳锦标赛的女子一米板的第四名，与奖牌擦肩而过。尽管如此，李蓉娟却在12个小时中，凭借顽强的拼劲，使自己的排名从小组赛的第12，升至半决赛的成绩第五，最后夺得决赛第四；其得分也从预赛的241.05分，增长到半决赛的280.56分，直至决赛的285.27分。12小时内之内增幅高达44.22分。
在所有的30名参赛选手中仅排第12，在所有晋级半决赛的选手中排倒数第一，这恐怕是李蓉娟始料不及的。尽管这与裁判因其知名度不高，未多给印像分有关，但她跳的第五个动作5333B时，裁判仅给了36.66分却是恰如其分的。显然，发挥欠佳与印像分偏低是预赛倒灶的两个主要原因。
预结赛结束后，李蓉娟的主管教练兰卫做了两件事，一是提醒李蓉娟不要因预赛状态欠佳而沮丧，比赛的状态会的起伏，预赛表现不好不一定是坏事；二是果断调整了其出场动作的秩序，将105B从压轴的位置前移到第二个做。原因是这是李蓉娟拿手的动作，难度系达到2.6，是整套动作中最高的。在第一个动作稍加热身后，将其亮出来，以达到先声夺人，增强印像分的效果。
当地时间18时，女子一米板的决赛开始了，信心十足的李蓉娟第一跳就发挥的非常出色，得了55.44的高分，第二跳更是跳出全场最高分67。80分，也使自己的得分跃居第二位。然而，李蓉娟的第三跳稍微翻过，尽管她入水仍控制得很好，但裁判仍给了48.99分，跌到第四位。其实，此前，哈特利、拉什科等名将也有类似翻过了的情况，但裁判仍给她们打出56。28和56。16的高分。显然，与前两相比，李蓉娟的名小要小得多，因而她的失误也格外地扎眼。
尽管李蓉娟最终遗憾地与奖牌失失交臂，但当她走进混合区时却面带微笑，因为她已充分发挥出水平。12小时之内的44.22分的增幅算得上是超越自我了！(编辑奶酪)
