<TITLE>[综合]“跳坛沙皇”宝刀不老萨乌丁要跳到40岁</ENDTITLE>
[综合]“跳坛沙皇”宝刀不老萨乌丁要跳到40岁2003年07月15日10时37分来源:夏荣
只要萨乌丁一天不退役，中国选手就一天不得安宁。昨天，世界游泳锦标赛男子双人3米板决赛中，萨乌丁和队友多布罗斯科克以精妙的配合让中国的王天凌、王峰则组合吃尽苦头，并“抢”走了这枚本该属于中国人的。
跳水沙皇萨乌丁已经是29岁了，没人知道他究竟还能跳多久，就连他自己也说不清，“也许我会跳到跳不动为止，我猜可能要到40岁吧。”
老萨一言既出，立马引起中国人的“愤怒”。中国队教练张挺有些不屑，“这真是个新闻，萨乌丁近年来没有参加过10米台的比赛，也不知道他的底细。而且这些天的训练中，一直就没见过他。不过，我们并不怕他。”田亮也说：“自从2000年悉尼奥运会后，我就没在10米台的比赛中碰到过萨乌丁，还真挺想他的。不过，萨乌丁这次还要参赛也说明还没有技术过硬的新人。即使他的个人实力再强，他的搭档水平不行，对讲究协调配合的双人比赛来说也是无济于事的。”
当萨乌丁光溜溜脑袋站在蒙锥克跳台上时，在场的所有中国人似乎都不以为然，然而他们都失算了。第一轮过后，萨乌丁和他的同伴多布罗斯科克就没给别人任何机会，“跳坛沙皇”这顶帽子戴在萨乌丁头上绝非浪得虚名。二王的技术难度与老萨相比，没有任何便宜可占。失去了男子双人3米跳板的金牌，还有另外四个男子项目等着中国人去摘。老萨还将参加男子单人3米板的比赛。
老萨拿了金牌还不忘给中国队的对手们来个激将法，“每次与中国队比赛，我就特别来劲，只要我能跳，就一定要跟中国选手斗下去。”
(编辑：雨语)
