<TITLE>[综合]西班牙流行“中国风”跳水是中国人的游戏</ENDTITLE>
[综合]西班牙流行“中国风”跳水是中国人的游戏2003年07月15日09时34分来源:东方体育日报周圆
西班牙流行“中国风”，这话一点不夸张。尽管来的时间不长，我却已经深刻体会到了这一点。比如浓装艳抹的西班牙老太太喜撑一把绿色的杭州纸伞逛街。坐在公交车站等车，一旁的老大爷会突然冲你一乐，从口袋中掏出一把绘有中国山水画的纸扇。而有些热情的西班牙女郎，更是直接把“中国”字样文在身上。
可惜，这股热情并没有蔓延到本届世界游泳锦标赛中，人们不喜欢看跳水比赛，哪怕身处正在进行比赛的赛常
本届世锦赛的新闻中心内有9台电视。五台被摆放在二层，固定转播此次赛事。其余四台在记者席边，频道自行调控。
跳水比赛一开始，中国记者总喜欢赶到赛场边，给本国选手喊两声加油。这时新闻中心就成了老外的天下。昨天，中国记者为王天凌和王峰捏一把汗。外国记者却把目光聚焦在百年环法自行车赛上。中国记者千提醒万提醒，他们才不情愿地把图像切成画中画。大画面看环法，小画面留给中国记者看比赛。
“看跳水？不，那是中国人的游戏。”那帮外国记者倒也直言不讳。然而这一谎言随即因为可当光头萨乌丁的出现而被揭穿。外国记者不再看环法，他们专心致志地看萨乌丁的表演，惊叫声掌声此起彼伏。
比赛结束后，一个西班牙记者很客气地给我端来一杯咖啡，这当中有着太明显的安慰的成分。在他们看来，参加跳水比赛的只有两支队伍――中国队和非中国队。一个法国记者用浓重的法式英语做了如下总结：“今天的萨乌丁就是一个伟大的斗牛士。”
(编辑：雨语)
