<TITLE>[综合]赛前才配合竟如此完美--男双3米板决战侧记</ENDTITLE>
[综合]赛前才配合竟如此完美--男双3米板决战侧记2003年07月15日11时00分来源:中体在线高进
男子双人3米板失利，在观战的中国人中引起了极大的关注。究竟中国选手出了什么问题？选手为何如此出色？赛后在运动员接受采访的混合区迟迟见不到中国选手，每个中国记者都翘首盼望，最后失望地回到新闻中心，后来才在新闻发布会上见到他们。
上午预赛从第四轮开始，俄罗斯选手越来越出色，把比分超了上去，中国选手到底有没有心理压力？王天凌说：“预赛没跳好，排在第二，决赛就是倒数第二个出场，即在俄罗斯选手之前出场，不能说一点影响都没有。但真到了决赛，其实并没有什么想法，但发挥出现了失误。”
怕不怕萨乌丁？“我们不怕任何对手。”
对后面的单人3米板比赛会不会有影响？“一个一个去跳就是了。”
萨乌丁此番高兴完全可以想象得到，他说：“身上有很多伤，但今年后两站大奖赛和总决赛都拿了冠军，很有信心。以后还有可能重返跳台。”
和他搭档的亚历山大・多布里斯科克不善言谈，但总算在记者的“循循善诱”下说了几句，“参加比赛四五年了，悉尼奥运会还获得了银牌，所以并不崇拜萨乌丁，因为自己就很了不起。平时和萨乌丁并不在一起训练，两人居住的城市相距1200公里，只是在赛前才一起配合双人项目。”
配合时间不多，竟然如此完美，实在令人吃惊，而他们越到大赛越能发挥更给人以威胁。不过，中国跳水队负责人李大正认为，仅到赛前才配合，恐怕并不是一件好事。
(编辑：雨语)
