<TITLE>[综合]无难度优势有技术差距--男双3米板失利析因</ENDTITLE>
[综合]无难度优势有技术差距--男双3米板失利析因2003年07月15日09时29分来源:中体在线高进
第十届世界游泳锦标赛跳水项目7月13日晚上的男子双人3米板决赛，如果说选手萨乌丁/多布里斯科克夺冠已经不令人吃惊的话，那么中国选手王天凌/王峰的发挥则多少有些不尽如人意。
两名俄罗斯选手的发挥实在太漂亮，说他们表现完美并非夸大溢美之词。论难度系数，仅比我们低0.1，论质量，个个动作规范、有力，配合天衣无缝，水花压得小而紧，两颗剃得锃亮的光头似乎预示了他们就是本届世锦赛两颗耀眼的明星。中国选手除了难度系数略高一点，其他方面比之于对手，显然能看出差距。
对于中国选手的失利，本次世锦赛中国跳水队领队李大正分析了如下几点：
首先，俄罗斯选手表现确实很好，没有一点失误，属于超水平发挥，这套动作的表现任何人都难以赢他们。从赛前训练看，俄罗斯人表现很一般，但真到了比赛，人家就能进入极佳的状态。前年世锦赛中国选手夺得了这个项目的冠军，但明年就是奥运会年，各国选手显然大大提高了重视程度，准备比较充分。
第二，我们主要应该从自身找问题。从现场表现看，中国选手确实没有发挥出最高的训练水平，但总体表现还算正常，这两位选手都是很能拚的。从动作质量看，我们在规范性、压水花、稳定性、同步性都还存在问题，今后在抓训练质量方面还要下大力气。从难度上看，我们没有优势，如果能够换一套动作，使得难度系数高出对手0.3到0.4，可能情况要好一点。
第三，如果说有客观原因的话，首先，是王天凌/王峰配对时间不长，虽然去年世界杯他俩得了冠军，但后来尝试了新组合，此次赛前一、两个月才又重新由他俩配合。其次，因非典影响，中国队没能参加几站大奖赛和总决赛，也没能到汕头去进行室外训练，长时间封闭训练，兴奋度有些调动不起来。如果国际比赛机会多一些，对对手了解更多，可以更好地调动自己的能力。
李大正说，输了不是坏事，能够促进我们找问题，下一步更好地解决。中国代表团副团长尚修堂表示，针对2004年备战，发现了问题，可以帮助我们抓训练、抓技术不足。
(编辑：雨语)
