<TITLE>[游泳]我这个动作没做好―劳丽诗夺冠不忘做总结</ENDTITLE>
[游泳]我这个动作没做好―劳丽诗夺冠不忘做总结2003年07月15日11时34分来源:周宗欣
当个子孝脸庞黑、头发短的“小不点儿”劳丽诗和队友李婷的合作13日赢得世界游泳锦标赛女子双人10米跳台后，15岁的劳丽诗先是皱着眉头，然后才露出了甜甜的笑容。“这是我的第一枚世锦赛金牌，但我并不是特别高兴，因为我有一个动作没跳好，”来自广东的劳丽诗直率地说。
劳丽诗和李婷以预赛第一的身份进入决赛，在决赛中也始终保持领先，最后为中国队赢得本届世锦赛第一枚金牌。但与预赛不同的是，她俩的得分不是“节节高”，而是在第四个动作“向内翻腾三周半屈体”时有所“下滑”，这正是劳丽诗不满意的地方。“我这个动作没做好，在空中的感觉就不对，”小不点儿遗憾地说。
好在劳丽诗和李婷在最后一个动作发挥出色，赢得了90．78的高分，以21分的优势战胜澳大利亚组合。
拿了双人金牌后，劳丽诗还将参加女子个人10米跳台的比赛。她是否还有信心夺得第二枚金牌？她腼腆地笑着说：“我当然希望能够在个人比赛中获得冠军！但是我的对手很多，不容易。”
劳丽诗例举队友李娜姐姐就是女子10米跳台最强劲的对手之一，此外还有加拿大选手埃米莉。“李娜姐的动作比我稳定、漂亮；埃米莉的难度系数比我高。我不能出现失误，”劳丽诗认真地说。
(编辑：山海)
