<TITLE>[综合]中国队昨表现欠佳女子一米板金牌拱手相让</ENDTITLE>
[综合]中国队昨表现欠佳女子一米板金牌拱手相让2003年07月15日15时35分来源:李京红
中国队全力冲击世锦赛跳水女子1米板的愿望落空。中国水球队大败于队，但虽败犹荣。
中国跳水队的两名选手在预赛中表现不佳。张磊列第6，李蓉娟列12。半决赛后，中国队的张磊未能进入决赛。而李蓉娟惊险地以最后一名身份进入决赛。
在昨天的决赛中，前著名选手，现已加入澳大利亚籍的拉什克，凭借出色的最后一跳，比分超越了加拿大选手哈特利和德国选手考尼，夺取金牌，她的得分为299.97分。考尼和哈特利分获二三名，中国队的李蓉娟获第四名。
参加女子1米板决赛的共有六名选手。中国队的李蓉娟名次一直徘徊在4、5名之间。只是第二轮时，她的“向前翻腾两周半屈体”这个高难度动作得了67.08分，使自己的排名暂列第二位。之后，她的三个动作都因质量不高，得不到高分，只能位居第四。
中国水球队对前世界冠军意大利队的比赛中，中国队以4比15的大比分失利。但从整场比赛看，中国队发挥出了自己的水平，使得比赛仍有一定的观赏性。赛后，中国队主教练李明光表示，中国队同强队的差距是“综合实力的差距，中国队已经拚尽了全力。”
(编辑：雨语)
