<TITLE>[综合]满意？不满意＊―评中国跳水队再失一金</ENDTITLE>
[综合]满意？不满意＊―评中国跳水队再失一金2003年07月15日15时32分来源:李京红
在张磊、李蓉娟无缘女子1米板后，中国跳水队教练介绍，中国队没有在这个项目上派出最优秀的选手参加。但由于中国队实力坚强，赛前认为夺金有一定的胜算。但是事与愿违，中国队再失一金。
中国女子1米板最好的选手并不是张磊和李蓉娟，而是郭晶晶和吴敏霞。然而，为什么最好的选手不参加比赛，而让非主力队员参赛呢？中国队的教练表示，由于本届世锦赛跳水成绩与明年奥运会参加赛资格挂钩，为争得奥运会入场卷，郭晶晶与吴敏霞均全力以赴参加奥运项目女子3米板的比赛。而女子1米板由于是非奥运会项目，所以，中国队让实力排在该项目第三和第四位的张磊和李蓉娟参加。而张磊和李蓉娟是为备战本届世锦赛，不久前才从省队抽到国家队集训的。
与这种参赛理论相悖的是，澳大利亚选手拉什科和哈特利等名将，不仅参加1米板、3米板，还参加双人跳。相信她们也要为争取奥运会入场券而战的，并不因为这个项目是不是奥运会项目。
实际上，中国女队1米板的失利在赛前已经埋下了伏笔。确实，我们没有理由去埋怨队员，倒是中国队的教练们应该反省一下。有一种说法是，这样的比赛是照顾一下老运动员的。在中国跳水队众多世界级名将中，张磊21岁，李蓉娟24岁，确属老将了。然而，这两名选手此前很少参加一米板的比赛，而在这样的世界大赛上，让不怎么参加1米板的队员去跳1米板，是不是赛前就想放弃？不得而知！
赛后，教练和队员都表示，对这样的成绩是满意的。但是，对于中国跳水队这样的金牌之师，没有进入决赛这个事实，人们真会满意吗？
(编辑：雨语)
