<TITLE>[游泳]世锦赛花絮：巴塞罗那遍地红灯俨然红灯区</ENDTITLE>
[游泳]世锦赛花絮：巴塞罗那遍地红灯俨然红灯区2003年07月15日23时29分来源:Tom专稿小小
这话，不是我说的，是所有参加此次游泳世锦赛的官员、教练、队员、记者公认的。当然，逛这里的红灯区，代价必然是你四肢瘫软，费用昂贵得绝对让人难以接受。而且，这不仅仅以金钱为计算单位。
噢！对了，你千万别误会，此红灯可不是彼“红灯”。虽然，都亮起红灯，但参加世锦赛的人可没那闲功夫，受邀走进那盏亮着红灯，意味着“欢迎光临”的温柔乡。相反，大家早被满大街“禁止通行”的红灯，“折磨”得精疲力竭。
巴塞罗那是世界著名的旅游胜地，也是西班牙人口密度最高的城市之一。交通，自然是一大难题。但在这里，很少堵车。并不是车少，巴塞罗那只有老人才开出租车。并不是路宽，市中心老城区的街道，和上海的老式弄堂没分别。这一切只缘于红灯。
巴塞罗那的红灯分布密度之高，肯定能在全世界排上前十位。几乎每50米就有红绿灯，而且每一街道口的红绿灯都有严格的间隔时间。只要遇上一个红灯，就有可能有一连串的刹车在等待。碰到转弯，情况更糟，巴塞罗那的知名雕塑特别多，广场更是星罗棋布，因此，在广场转弯时，汽车就如同不断熄火一般，刚启动就停止。
这种感觉在打的时，更让人“心惊肉跳”。巴塞罗那的出租车，都是很普通的车型，大奔压根找不到。这里的起步价，是真正的起步价。只要一翻下计价器，1、5欧元立马变1、55元。跳动的速度几本以5秒为单位，遇上红灯，看着计价器红色数字跳跃，真够折磨我们这些拿着人民币的中国人。望着车前一长串的红灯，那滋味：遥遥无期，心惊肉跳。
赶比赛时，红灯更是第一大杀手。为了观看中国水球队与水球队的比赛，记者们提前离开新闻中心，班车误点，就抢占公交车。心想，这回总没问题了吧。可是，可是，车足足开了近半个小时，才抵达赛常那时，比赛只剩几分钟。四节的比赛，记者只守住了最后一节半。刚想抱怨几句，队员、教练已安慰地拍拍你的肩膀：“赶比赛的不仅是你们，无论是来赛场，还是回宾馆，我们已吃够红灯的苦头了。”
于是，我们突发奇想：或许，巴塞罗那，午夜12点的红灯区，之所以无法成为欧洲第四大红灯文化，是因为再亮也无法亮过满目的红灯。STOP！巴塞罗那的红灯对红灯区说。(编辑奶酪)
