<TITLE>[游泳]男子三米板预赛萨乌栋压”住王天凌</ENDTITLE>
[游泳]男子三米板预赛萨乌栋压”住王天凌2003年07月16日01时38分来源:
新华网巴塞罗那7月15日电(记者周欣、周宗欣)
在15日进行的世界游泳锦标赛男子3米板跳水预赛中，中国选手王天凌保持了4轮的领先地位。但他因为一个动作的失误，被“大老虎”萨乌丁捡了个正着，积分位居预赛榜首。王天凌尾随其后。
男子3米板预赛有45名选手参加。直到第4轮结束时，王天凌还领先萨乌丁24分。但在第5个动作、难度系数为3.5的“反身翻腾3周半屈体”时，他出现了失误，只得了52.2分。萨乌丁乘机把名次反超，比王天凌多了0.35分。
最后一跳，萨乌丁得了全场最高分90.09分。王天凌虽然也得了86.1分，但还是被萨乌丁夺走了预赛第一的位子。
美国选手特・杜麦斯、加拿大选手亚・德斯帕蒂名列第三、第四。与萨乌丁搭档赢得男子双人3米板冠军的亚・多布罗斯科克排在第五位。另一名中国选手彭勃因在第三和第五个动作中出现失误，只排在第七位。
赛后，王天凌反复观看了自己失误动作的录像，摇着头说：“没跳好，没跳好１
预赛排名前18位的选手进入于西班牙时间下午4点开始的半决赛，半决赛前12名选手进入晚7点开始的决赛。
13日，王天凌／王峰在世锦赛首日的男子双人3米板比赛中，阻击萨乌丁／多布罗斯科克失利，获得银牌。(编辑奶酪)
