<TITLE>[游泳]男子三米板：萨乌丁失手彭渤苦战仅获亚军</ENDTITLE>
[游泳]男子三米板：萨乌丁失手彭渤苦战仅获亚军2003年07月16日02时24分来源:Tom专稿江南
点击小图看大图
在有12名各路跳水好手参加的男子三米板比赛中，场面一波三折，竞争十分激烈，名将萨乌丁在领先五轮之后最后一轮被自己的同胞多布罗斯科克和中国选手彭渤反超仅获第三，多布罗斯科克和中国选手彭渤分获冠亚军。老将王天凌仅列第四。
中国两位选手王天凌和彭勃分别以排名第二、第六的成绩双双进入决赛，但与半决赛排名第一发挥非常出色的俄罗斯名将萨乌丁争金夺银，难度可想而知。	
北京时间凌晨一点，三米板决赛正式拉开帷幕。决赛中六个自选动作，再加上半决赛中的规定动作得分，决出最后的名字。12名参加决赛选手可谓八仙过海，各显神通。中国选手彭渤第一跳发挥非常出色，得到了81分。来自上海的王天凌第一跳动作完成的不错，得到73。8分。而俄罗斯名将萨乌丁一跳之后，七个裁判中六个打出了10分，第一轮之后，萨乌丁以349。12分排名第一，已呈遥遥领先之势。而王天凌仅排名第六。
第二轮，王天凌选择的是难度系数为3。1的107B，发挥非常出色，得到了83。70的高分，以总分394。72排名第六位。而萨乌丁第二跳虽然出现小小的失误，但也得到了77。52的高分，继续以426。22分雄居第一。中国的另一名选手彭渤第二跳107B的动作发挥非常出色，以总分414。3分排名第三位。
第三轮，彭渤在跳难度系数为3。4的407C，跳的又高又飘，拿到了92。82的高分。王天凌在跳同一个动作时得到了87。72分，萨乌丁的第三个动作难度系数达到了3。5，得到了98。70的高分。第三轮过后，萨乌丁以525。26分高居第一。而彭渤继续以总分507。12分排名第三，王天凌则落后萨乌丁42分排名第六。俄罗斯另一名选手多布罗斯科克排名第二。
第四轮，彭渤跳的是难度系数为3。0的205B，得到了86。40的高分，以总分593。52分首次超过俄罗斯选手多布罗斯科克排名第二位。王天凌在跳难度系数为3。3的5337D的动作时，得到了89。10的高分，以总分572。10分由第六位上升到了第五位。萨乌丁此轮拿到了80。10分，以总分605。46分继续排名第一。
第五轮，落后萨乌丁12分的彭渤继续向萨乌丁发起了冲击。他跳的是307C，起跳力量和稳定度相当不错，以近乎完美的表现拿到了94。50的高分。以688。02分继续领先多布罗斯科克6分排名第二。王天凌在跳彭渤同一个动作时也拿到了88。20分，萨乌丁在跳305B的动作时，以完美的表现搏得了七个裁判全部10分，拿到了90分的满分，以总分695。46分继续向冠军挺进。此轮结束后，彭渤仅落后萨乌丁6分。
最后一轮，彭渤、萨乌丁和多布罗斯科克的冠军争夺战进入了白热化状态。第六个出场的彭渤选择了5154B的动作，他拿到了92。82的高分。紧接着出场的多布罗斯科克完美的一跳搏得了裁判的青睐，拿到了103。95的本场比赛最高分，结果反超彭渤8分。最后一个出场的萨乌丁跳的是难度系数为3。3的5357D，只拿到了81。48分，一下子由前五轮排名第一坠落到了第三。最后，俄罗斯选手多布罗斯科克以总分788。37分后来居上夺得了冠军，中国选手彭渤获得亚军。王天凌此跳拿到了85。05分，最后得分745。35分拿到了三米板比赛的第四名。
中国跳水梦之队在两天来的比赛中，接连与无缘，让人警醒于我国跳水“梦之队”一直引以为豪的难度和稳定性均已经优势不再，俄罗斯和澳大利亚选手在男子双人项目以及单人跳板项目上，已经对我们构成了严重的威胁。个别外国选手的难度已经超过了我们，而在稳定性上也越来越接近。再加上力量不足更让我们多了一个制约争金夺银的因素。(编辑奶酪)
