<TITLE>两对女双选手分别遭淘汰中国网球队结束征程</ENDTITLE>
	
本报讯在昨天进行的亚运会网球5个单项比赛中，中国两对女双选手分别遭淘汰，结束了中国网球队在亚运会上的历程。
最有希望夺得奖牌的女双郑洁/晏紫与韩国选手金美玉/崔荣子争夺四强席位时，郑洁/晏紫开始不太适应韩国队员缓慢的球风，先失一盘。第二盘两个人逐渐适应对方球路后开始反击，并且一度以4：1领先。但在这个关键时刻，裁判连续出现两个误判，两名中国运动员
的心态发生了变化，结果她们以0：2输掉了比赛。
李婷/与孙甜甜随后迎战本次赛事头号女双、印度尼西亚的维贾贾和普拉库斯娅。作为硕果仅存的一对中国运动员，李婷/孙甜甜竭力想打出好成绩，但是她们面对世界排名高出自己270多位的对手，实力上处于下风，最后以0：2败下阵来。至此，中国队所有队员都被淘汰，最好的成绩是进入八强。
在男单比赛中，泰国名将帕・斯里查潘轻松战胜中国台北选手卢彦勋，进入四强。进入四强的另外三名选手分别是乌兹别克斯坦的奥格罗多夫、日本的铃木贵男和韩国的李亨泽。
女单半决赛结束后，泰国的塔・塔那苏甘和乌兹别克斯坦的图尔娅甘诺娃将在明天争夺金牌。
今天决出冠军的项目还有男双与混双。印度和韩国选手将争夺男双金牌；中国台北和印度的两对选手将进行混双决赛。(马向菲)	
	
