<TITLE>[网球]双打头号人物李娜退出中国队亚运难言夺金</ENDTITLE>
一个月前，中国网球队领队王光和告诉记者，网球亚运夺金要看女双。一个月后，随着国家队双打头号人物李娜的因病退出，中国网球队此次亚运夺金之行也因此蒙上了一层迷雾。
在亚运会网球共设的所有7个项目中，女子双打历来是夺金希望最大的一项。1998年曼谷亚运会，李芳/陈莉搭档，为网球拿到惟一的一枚金牌。继李芳/陈莉之后，李娜/李婷配对坐上头把交椅，两人曾先后在大运会、九运会上摘金，而在2000年的美网，两人更是历史性地杀进了双打第二轮。然而自今年7月的联合会杯以来，李娜一直受到病痛的困扰，在连续错过了连续几项重要的热身赛之后，她已彻底无缘国家队。
作为女单和女双的头号人物，李娜的缺阵对于中国网球出征亚运的排兵布阵影响颇大。因此，由谁继任因病退出的李娜成为焦点。女双项目上，孙甜甜已确定会取代李娜与李婷合作。这对新搭档在8月份的一项国际网联挑战赛上开始首次亮相，并且拿到了冠军。而正在上海进行的网球公开赛，两人再度联袂，目前也已闯入四强。虽然合作成绩尚可，但两人却存在着从未有过大赛配对的隐患。同时担纲女双的还有川军郑洁/晏紫配对，这也是一对国家队里的不二人选，两人曾在7月份的一项国际挑战赛上摘走女双冠军。
女单方面，赴美国深造的天津小将彭帅极有可能顶替李娜担纲女单。新人彭帅近来成长速度极快，她曾在美网青年组的比赛上杀进16强，缔造了近年中国选手在国际网坛取得的最好成绩。目前女单一组的位置，由国家队中世界排名最高的郑洁（183位）担纲。近来正处于上升阶段的郑洁，曾参加过今年美网的预选赛，止步第二轮，在正在进行的上海网球挑战赛上，她还持外卡闯进了16强。女单目前在亚洲处于中上游位置，挑战不仅来自老对手日本、印尼，后起的乌兹别克斯坦、泰国以及本次东道主韩国也不容小觑。
由于在亚洲的竞争力低于女网，国家网球男队显得极为低调。他们把实现突破的期望更多地放在了双打项目上，中国队最强的两对男双组合是李思/杨净竹和徐冉/曾少眩，但由于李思在大运会后的退役，杨净竹的搭档已由朱本强接任。列强方面，4年前称霸曼谷的韩国网球男队是男团冠军的最有力争夺者。男单冠军则很有可能在韩国的李亨泽和泰国的斯里查潘之间进行。
参加完亚运会前的最后一次实战演练――上海网球公开赛，中国国家女子网球队将同男队在北京大兴训练基地会合，开始全力备战亚运，此前他们曾在浙江台州进行过20天的封闭训练。出征亚运会的名单为，男子：王钰、徐冉、杨净竹、曾少眩、朱本强；女子：李婷、刘南楠、孙甜甜、晏紫、郑洁、彭帅。
（编辑五月）
