<TITLE>中国台北选手勇夺亚运会网球混双冠军</ENDTITLE>
新华网釜山10月11日电(记者马向菲徐征)在今天的亚运会网球混合双打决赛中，中国台北选手李惠芝与卢彦勋经过3盘艰苦战斗，以2：1击败印度选手马赫什・布帕蒂与玛尼莎・玛尔霍特拉，获得冠军。
李惠芝与卢彦勋的开局不错，曾经以3：0领先。但是印度的布帕蒂与玛尔霍特拉调整战术后很快追平比分并且反超。刚刚与同伴佩斯获得亚运会男双冠军的布帕蒂在第一盘中利
用势大力沉的发球压制对手，或者发球直接得分，或者迫使对手击球出界。印度选手的战术让台北选手很不适应，最后以4：6输掉第一盘。
第二盘台北选手吸取了失利经验，更加注意发球威力。他们利用对方选手玛尔霍特拉回球位置不佳的弱点打对方空当。结果这个方法屡屡奏效，他们以巧制敌的战术也赢得了观众的心，在场的韩国观众纷纷为他们加油助威。李惠芝和卢彦勋最后以6：3扳回一盘。这让玛尔霍特拉十分郁闷，在球场上摔起了拍子。
但是在第三盘开始阶段，李惠芝和卢彦勋的失误明显增多，在发球局中一发成功率降低，回球质量也不高。而且他们的战术已经为对手所洞悉，对手以“其人之道还治其人之身”，一度以3：0领先。
虽然在决胜盘中处于不利形势，李惠芝和卢彦勋的表现十分顽强，不但保住了自己的发球局，还在后面的比赛中连破对手发球局，彻底击溃了对方信心，最后以9：7结束了这场长达两个半小时的比赛。
赛后中国台北队教练施能通兴奋地说：“在最后时刻卢彦勋的发球非常出色，而李惠芝的接发球同样非常漂亮。而且李惠芝的心理素质特别好，在决胜局中尽管以0：3落后，他们依然不屈不挠，没有失去清醒头脑。”
“这两名选手是第一次配对参加比赛，但他们的进步很快，配合一场比一场默契。而且在比赛中的斗志非常高。我们本来希望能拿到3块金牌，但是这块金牌的价值已经可以抵得上3块金牌。”(完)	
【】【】【】		
