<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
张德培几近绝望
(2000年9月20日)
美籍华人张德培本来希望奥运会能给他的事业注入新的生机，但他今天彻底失望了，因为他被世界排名比他低１００多名的无名小卒淘汰出局。

张德培的对手是加拿大人塞巴斯蒂安・拉罗，世界排名在１２５，是带着外卡进入奥运会参加比赛的。今天竟然在第一轮中２－０击败了奥运会１６号种子，比分是７－６（８－６），６－３，用时１小时３１分。

张德培从比赛一开始就１－５落后，在充分发挥了自己韧劲十足的特点之后，张德培将比分追成７－７平，但在抢七比赛中以６－８惜败。第二局他更是找不到感觉，被对方破发后惨淡出局。

赛后，神情沮丧的张德培说：“现在我无法告诉你们我脑子里想的是什么。其实最近我的球打得还不错，因此我才很有信心的来到悉尼，打一场今天这样的比赛。但没想到……我已经没有语言了，这太打击我了，我非常失望。”

２８岁的张德培曾经是美国最优秀的网球选手之一，世界排名最高时曾达到第二名，并赢得过３个大满贯赛事的冠军。但最近一年多的时间里，他因为伤病和改变打法而成绩下降，２０个月里只赢得过１个ＡＴＰ比赛的冠军。

张德培希望他下个比赛，１０月份的香港公开赛能给他带来好运。他说：“对我来说，香港是一个特殊的地方，在那我有很多的球迷，我喜欢那里的人，也喜欢在香港比赛。”

“我还有１０天的时间来分析我的失利，希望在香港公开赛之前我能准备好。”

						
