<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运会，网球明星的噩梦
(2000年9月27日)
对绝大多数名声显赫的网球明星来讲，悉尼的奥运之旅无疑成为一场噩梦。

有了国际网联计算等级分的许诺，肩负着本国政府和人民的殷切期待，这些大腕球星出现在奥运赛场上。但等待他们的不是鲜花和掌声，而是惊讶和嘲笑，拙劣的表现使他们成为这里的匆匆过客。

男单头号种子、俄罗斯新贵萨芬可能还没有从美国折桂的陶醉中回过味来，首轮便以1-2负于不知名的法国选手桑托罗。下半区的二号种子、巴西名将库尔滕走得则要远得多，他在连闯三关后，在四分之一决赛中输给了俄罗斯的老对手、五号种子卡费尔尼科夫。以他今年来的火爆，库尔滕本来至少可以拿到一块奖牌。

但更多的种子选手遭遇的是与萨芬相似的命运。三号种子、瑞典的希望诺曼在第三轮被法国的非种子选手迪帕索勒击败，尽管两盘都打到了“抢七”。迪帕索勒在昨天半决赛输给卡费尔尼科夫之前，一直扮演着“巨人杀手”的角色，被他暗算的种子选手包括首轮的九号种子、德国选手基费尔，以及第四轮的八号种子、西班牙选手费雷罗。

本土作战的四号种子休伊特原本被看好是夺标的热门人物，但他却在第一轮就被白俄罗斯的米尔尼以两个6-3拉下马来，金牌的梦想成为泡影。六号种子、西班牙的科雷特加在第三轮不敌德国选手哈斯。哈斯在首轮击败南非的十四号种子费雷拉之后，表现出良好的竞技状态。在昨天的半决赛中战胜了同为非种子的瑞士选手费德勒后，哈斯已确保了一块银牌。

七号种子、英国“绅士”亨曼依旧状态低靡，首轮以0-2负于斯洛伐克老将库切拉。在国内有很高知名度的张德培虽然勉强被列为第十六号种子，但他早已没有当年之勇，首轮便被持外卡参赛的加拿大选手拉雷乌直落两盘击败。

综观本届奥运会网球男单比赛，除卡费尔尼科夫和库尔滕外，大多数网球明星明显不在状态。这也许与美国网球公开赛刚刚结束，来不及调整有关；但更主要的是，奥运会更多的是为了一种荣誉；与动辄几十万、上百万美元奖金的职业公开赛相比，这些网球明星们便缺少了动力与激情。

