<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
黄金搭档将以奥运金牌结束网球生涯
(2000年9月15日)
完美的时机、理想的布景，再加上好莱坞式的戏剧性高潮，这些全部可以拿来形容澳大利亚着名的'伍德'搭档准备在悉尼卫冕奥运会网球男子双打金牌的情况。
即将年满35岁且很快要当父亲的马克伍德福德，将于年底退役，这将拆散他与托德伍德布里奇的黄金搭档：他们已创纪录地夺得58个冠军头衔,其中包括10个大满贯赛事的冠军.
本届奥运会网球赛将是'伍德'搭档在澳大利亚的告别赛,并给伍德搭档提供一个荣耀退休的场面.
伍德福德说：“这将是我最後一次在澳大利亚比赛.能在奥运会中退休实在是太奇妙了。”他一头浓密的红色乱发非常引人注目。
“并且这也是结束与托德搭档的最好方式。”
在赢得2000年法国公开赛冠军後，“双伍”打破双打选手获得最多冠军头衔的纪录.
伍德布里奇现年29岁,排名世界双打第一,他还不准备退役.伍德布里奇和伍德福德搭档後连续五年获得温布尔登(温布顿)网球赛双打冠军。但他说，在亚特兰大获得的奥运会冠军是比职业生涯更为重要的荣誉。
“夺得奥运会金牌是我网球生涯的高潮之一，这也是人生最美好的经历之一。”伍德布里奇说。
1996年亚特兰大奥运会冠军美国选手阿加西由于私人原因而退出比赛，1992年巴塞罗那奥运会冠军罗塞特抱怨太疲倦也退出比赛。
此外奥运会网球赛还缺少大满贯之王--桑普拉斯，他对奥运会从不感兴趣。世界女子网球头号选手辛吉斯也和他一样。
伍德布里奇认为这些人都是失败者。
伍德布里奇说：“任何人不参加奥运会比赛都是个大傻瓜。”
虽然奥运会比赛是“伍德”搭档在家乡父老前的最後赛事,人们依然期望他们在西班牙举行的戴维斯杯再创佳绩后再分手。
伍德福德说：“我职业生涯的最後两项赛事都是为国争光。对於我来说，能这样退休实在是太光荣了。”他与其他选手搭档还获得过两次大满贯男子双打冠军，并在大满贯混双比赛中五次夺冠。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
