<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
里奥斯拒绝担任奥运代表团旗手将受惩罚
(2000年9月18日)
在奥运会开幕式上担任本国代表团的旗手是无上光荣的事，但智利著名网球运动员里奥斯却因为他的母亲和妹妹没有拿到奥运会开幕式的门票，一怒之下拒绝担任智利代表团旗手。他的这一鲁莽决定引起了智利各界的强烈批评，智利奥运代表团已经将这一事件上诉到该国奥委会名誉法庭。

为了能争取让里奥斯参加奥运会网球比赛，智利奥委会决定由他取代足坛老将萨莫拉诺担任智利奥运会代表团参加开幕式入场仪式的旗手，同时许诺他的家人将得到开幕式的入场券。但是，由于代表团官员的疏忽，里奥斯的母亲和妹妹没能如期拿到开幕式入场券，于是里奥斯在开幕前几个小时突然作出了上述令人吃惊的决定。智利代表团在百般劝说无效的情况下，只好临时让另一名网球选手马苏接替里奥斯担任旗手。

事件发生后，里奥斯受到了智利各界的强烈批评。认为他因为个人的私利而置国家的荣誉不顾，有损奥运会和运动员的精神。智利奥运代表团团长桑切斯已将这一事件上报智利奥委会名誉法庭，里奥斯将为此面临智利奥委会的严惩。

此外，里奥斯目前在奥运村的处境也十分尴尬，本来人缘不错的他现在变得无人搭理，连队友马苏都尽量回避他。里奥斯被彻底孤立了。也许是认识到了自己所犯错误的严重性，里奥斯已经表示将集中精力备战即将开始的网球赛，争取能为智利代表团夺得一枚奖牌，以求将功补过。


