<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
卡费尔尼科夫在悉尼重生
(2000年9月29日)
叶・卡费尔尼科夫在赢得奥运会网球男单金牌之后说，这块奥运会金牌比他曾经赢得的大满贯赛事的冠军更珍贵。
２６岁的卡费尔尼科夫于１９９２年，成为职业网球选手。他真正成名在１９９５年打入法国公开赛男单前四名。１９９６年，卡费夺得其网球生涯中第一个大满贯冠军――法国公开赛的冠军。１９９９年他夺得澳大利亚公开赛的冠军。１９９９年５月，他以３３８２分排名世界第一，成为第一名获此殊荣的俄罗斯选手。
但当这名俄罗斯顶尖选手参加奥运会时，连他自己都没有想过要赢金牌，因为这一年卡费没赢得过一个ＡＴＰ巡回赛男单的冠军。这和他从１９９４年至今，每年至少赢三个ＡＴＰ巡回赛冠军形成了强烈的对比。因此来悉尼前，卡费的心情非常不好。
是奥运会让他获得新生，将他一年的伤心全部撇到了脑后。在周四３小时３５分的决赛中，他以３：２击败德国小将汤・哈斯，夺得了桂冠。有的记者评价说，“卡费挖掘出心理和身体的所有潜能，方才获胜。”
开局就进行得惊心动魄，２２岁的哈斯在２：２平时率先破发成功，卡费随即造成对方的主动失误扳回一局。两人在第一盘各破了对方两个发球局，将比赛带入抢七局。哈斯一上来就拿到３分，但卡费奋勇追上，并取得了这关键的一分。
第二盘哈斯抓住了一次破发的成功，以６：３获胜。但第三局卡费又是两次破发，轻松地再次超出。哈斯在第四和第五盘的开始发挥得非常出色，打出了水平。卡费后来回忆说：“当我输掉了第四盘后，我对我自己说，‘如果你输掉了这场比赛，你将后悔一辈子。’”
结果他坚持了下来，表现出今年以来在比赛从未有过的坚定和获胜的强烈愿望，最后以强大的气势击败了对手。
赛后卡费激动地说：“在来悉尼之前我从没想到自己可以冲击任何奖牌，赢得金牌超出了我的预想。我为自己和我的祖国骄傲，我赢得了两个大满贯赛事的冠军和一次奥运会的金牌，我想人们不会忘掉我了。”（完）
