<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
夺冠热门拉夫特被淘汰出奥运会网球赛
(2000年9月22日)
澳大利亚男子网球名将帕特.拉夫特直落三局败给加拿大无名小将丹尼尔.内斯塔,被淘汰出奥运会网球比赛.内斯塔现世界排名第256位,是一位持外卡参加奥运会的无名小将.但他爆冷直落三局击败拉夫特,令在场观众震惊不已.在新南威尔士网球中心进行的奥运会男子网球第三轮比赛中,内斯塔以7-5,7-6,7-4击败二度美国网球公开赛冠军拉夫特.大赛13号种子选手拉夫特被视为悉尼奥运会男子网球比赛的夺冠大热门,虽然他背后有成千上万的家乡球迷加油喝彩,但在比赛中他一直未能真正进入状态.
在首盘比赛的头几局中,加拿大人浪费了好几个破发点,直到第11局他才破发成功将比分变成6-5,随后他顺利拿下自己的发球局从而赢得第一盘比赛的胜利.
在第二盘比赛中,内斯塔成功破掉拉夫特的两个发球局,以5-2遥遥领先,但拉夫特顽强反击将比分扳平.但在抢七局决赛中拉夫特未能继续前进,以4-7落败,最终被淘汰出奥运会比赛.
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
