<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
拉夫特被无名小卒击败无缘奥运金牌
(2000年9月22日)
两届美网公开赛冠军得主拉夫特周四爆出冷门,被世界排名第256位的加拿大选手内斯特淘汰出局.在奥运会网球中心周四的最后一场比赛中,内斯特以7-5、7-6的比分击败这位澳洲著名选手.

13号种子拉夫特在与内斯特的比赛中,不仅无法应付对方的发球,同时自己的发球也无法掌控.内斯特在第一盘的六个发球局里,只失掉六分.

第二盘开始后,以发球强劲及网前截击著称的拉夫特被左手持拍的内斯特快速地连续破发两局.拉夫特在1-5落后的情况下,急起直追,打到抢七局,才让全场的观众再度沸腾起来.但是拉夫特的双发失误,让内斯特在抢七局获得3-1的领先,内斯特保持他的冷静及发挥强劲的发球,最终获得胜利.

'我认为这是我最值得庆祝的一场比赛,'28岁的内斯特说.由于肩部手术已经复原,他的排名在连续下滑6个月后有望反弹.

'内斯特打的很好,'开朗的拉夫特说.目前拉夫特世界排名第19位,他还打进今年英国温网的决赛,'他的发球很棒,他是那种容易在大型比赛中发挥的选手.我认为,一旦输了就没有什么好说的了.虽然我已与奖牌无缘,但我也不会因此而被击垮.'

