<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
俄网坛“金童玉女”宣布退出悉尼奥运会
(2000年9月7日)
据外电报道，继网坛美少女库尔尼科娃决定不参加悉尼奥运会后，俄罗斯的另一位网球名将卡费尼科夫昨天也宣布退出本届奥运会。
卡费尼科夫前几天在美国网球公开赛男单第三轮比赛中以0比3败给了斯洛伐克选手赫巴蒂，并且在今年以来还从未获得一次比赛的单打冠军，这是他自1993年以来的第一次。
由于连连受挫，导致卡费尼科夫确信自己在奥运会中无戏，没有必要参加奥运会，这位前法国和澳大利亚公开赛男单冠军说：“必须面对现实，我目前的状态与我的巅峰期相比相差甚远，所以我没有必要参加奥运会。”卡费尼科夫的态度遭致了俄罗斯奥运会主席斯米尔诺夫的抨击，“你收入百万美元，或者坐私人飞机来来往往，但是当国家需要你出力的时候，你却退却了。”卡费尼科夫的退出，使得俄罗斯在悉尼奥运会网球男单比赛只剩下了小将萨芬，同时他们参加双打比赛的计划也告吹。
斯米尔诺夫强调说：“我们帮助卡费尼科夫登上运动员生涯的顶峰，在他运动员生涯的早年向他提供了免费训练、器材和旅行费用。”不过俄罗斯网协官员仍希望能说服卡费尼科夫改变主意，俄罗斯网协主席说：“我们将尽力说服他改变主意，但是这很困难。”经常代表俄罗斯参加戴维斯杯赛的卡费尼科夫也没有参加1996年奥运会。
库尔尼科娃在7月就因赛程过密和担心受伤为由决定不参加悉尼奥运会。斯米尔诺夫说：“我们目前没有任何必要谈论库尔尼科娃和卡费尼科夫。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
