<TITLE>九运会网球赛场无“黑哨”</ENDTITLE>
新华网广州11月8日电（记者王健民、郭莹玉）九运会网球决赛今天进入第四天。百余名选手已在广州市芳村区体育中心的17个网球场地上进行了上百场比赛，但迄今为止没有一支代表队就裁判问题提出申诉。正是由于采劝裁判回避制”、设立裁判督察组等一系列有效措施，九运会网球赛场上杜绝了“黑哨”，裁判公正的判决让各代表队心服口服。
在九运会各项目决赛中，网球比赛的裁判队伍最为庞大。参加九运会网球决赛的共有16支代表队的109名选手，而裁判则多达150人。裁判长张文尧说，为了搞好九运会网球决赛的执法工作，国家体育总局网球运动管理中心从全国调集了70名裁判，另外还培训、选用了80名广东籍裁判。组建这样一支庞大的裁判队伍是网球运动的特点决定的。张文尧介绍说，按照惯例，每一场网球比赛都需要配备一名主裁判、10名司线员和两名计分员，而且由于网球比赛时间长，每隔一小时还要调换一批司线员。
不仅裁判数量创全运会之最，九运会网球比赛的裁判水平也是历届全运会中最高的。在这支裁判队伍中有11位国际级裁判，他们参与执法，有效地保证了判罚尺度的准确性。
150名裁判来自不同的省份和地区，其中超过半数的裁判来自广东。为了给选手们创造一个公平竞争环境，避免“家乡情结”影响裁判的判罚，九运会网球比赛采取了“裁判回避制”，即在比赛中，与参赛选手同一籍贯的裁判长、主裁判和司线员均不得参与执法。同时，为杜绝裁判与各代表队之间有可能出现的“幕后交易”，每场比赛开赛前半小时，组委会才公布各场次的裁判名单，而且竞赛委员会还规定，裁判员在场上执法时，一律不准携带无线通讯工具。
九运会网球赛场的另一创新之举是设立了裁判督察组，这在全运会网球比赛中还是首次。裁判督察组组长任毅说，该督察组的主要任务是监督裁判的执法情况，如果主裁判在判罚时有明显的倾向性或出现严重的误判和漏判，裁判监督组有权做出换人的决定。为了确保判罚的公正，最大程度地降低误判和漏判对比赛的影响，竞赛委员会还规定，主裁判有权更改司线员的判罚，而裁判长则有权更改主裁判的判罚。张文尧对裁判组的工作表示满意，他说，至今为止，作为裁判长，他还未更改过一位主裁判的判罚结果。
陈述是我国惟一一位国际铜牌网球裁判，也是参与九运会网球比赛执法级别最高的裁判。他说，九运会网球比赛赛程长，裁判工作强度大，精神高度紧张，在临场判断上难免出现误差。竞赛委员会将裁判员分为9个小组，组长每天都要开一个碰头会，就比赛中出现的问题进行研究。而每天早晨比赛开始前，所有裁判员也要进行集中，就个别有争议的判例进行讨论。这些措施既保证了九运会网球比赛的公平公正，也有助于提高我国网球裁判的整体水平。
据了解，九运会网球团体比赛结束后，竞赛委员会将组织各代表队的领队、教练与裁判员座谈，征求他们对裁判工作的意见，争取使单项比赛的裁判工作做得更加出色。张文尧说:“在历届全运会网球比赛中，从未因裁判问题产生大的纠纷，我希望九运会能继续保持这个优良传统。”（完）

