<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网网坛侠侣携手闯关 休伊特克里斯双晋级</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 13:51:17 
 
　　法网第二天

　　网坛侠侣携手闯关休伊特和克里杰斯特双双晋级第二轮

　　不知是否法网组委会的特意安排，休伊特和克里杰斯特的比赛被安排在同一天举行。北京时间昨晚，这一对网坛情侣分别以3比1和2比0战胜了各自对手，携手晋级第二轮。

　　女单2号种子克里杰斯特的比赛被安排在中心场地进行，这位被看做最有希望击败小威的比利时姑娘延续了她十天前在意大利女网公开赛上夺冠的良好状态，仅用时45分钟就以6比2和6比0击败美国的非种子选手弗雷泽。

　　在克里杰斯特轻松过关的同时，男友休伊特却在以2比0领先的情况下，在第三盘与对手陷入了苦战。男单头号种子昨天的对手也是一名美国人，曾经在泛太平洋公开赛中爆冷击败过费雷罗的瓦哈利。双方在第三盘一直战至抢七，休伊特在6比6的情况下没能把握住机会，反而被瓦哈利以8比6扳回一盘。不过接下来的第七盘休伊特没有再给瓦哈利机会，以6比3赢得胜利。

　　昨天另一场有惊无险的比赛出现在9号种子科斯塔与阿根廷人罗伊特曼之间。卫冕冠军在以1比2落后的情况下终于在最后两盘找回了感觉，以两个6比2结束了战斗。

　　截止昨晚9：30，其他晋级第二轮的选手包括男单8号种子纳尔班迪安、21号种子高迪奥、32号种子克莱门特、瑞典的比约克曼、厄瓜多尔的拉蓬蒂、本土选手穆提斯和库特罗特以及捷克的斯蒂潘内克等。女单方面除了克里杰斯特，10号种子多克奇也顺利晋级。(南方都市报)  
  
 
 
 

 