<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 罗马大师赛再爆冷 库尔滕步阿加西后尘首轮出局</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-7 10:33:09 
 
　　意大利罗马男子网球大师赛6日继续继续首轮比赛，二号种子西班牙的费雷罗、三号种子西班牙的莫亚和四号种子瑞士的费德勒均顺利击败各自的对手，跻身第二轮。

　　5日首天比赛，世界排名第一的美国老将阿加西意外遭淘汰，曾引起轰动。6日高级别的种子选手却全都安然无恙。世界排名第三的费雷罗遭到澳大利亚名将菲利普西斯强有力的抵抗，但仍然以7比6(7比3)和6比4击败对手，进入第二轮。世界排名第四的莫亚则比较轻松地以6比2和6比4淘汰了队友维森特。世界排名第五的费德勒则以6比3和7比5战胜了法国选手马诺蒂厄。

　　但6日也有3名种子选手遭淘汰。其中，巴西选手库尔滕1999年作为十六号种子赢得了冠军，这次作为十四号种子却在首轮比赛中，被阿根廷选手高迪奥以6比3、2比6和6比4淘汰。被淘汰的还有十三号种子法国的格罗让和十六号种子摩洛哥的艾伊。他俩分别输给了西班牙选手罗布雷多和俄罗斯老将卡费尔尼科夫。

　　罗马男子网球大师赛是5日揭开战幕的，将于11日结束。（新华网）  
  
 
 
 

 