<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 德国女网赛决出女单16强 克里斯特尔斯晋级</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-8 10:22:11 
 
　　正在柏林举行的2003年德国女子网球公开赛于7日决出了单打十六强，比利时名将克里斯特尔斯、美国选手卡普里亚蒂与法国选手毛瑞斯莫等均轻松晋级。此外，俄罗斯新秀库兹涅佐娃与美国老将纳夫拉蒂洛娃配对，率先进入双打八强。

　　本届赛事的头号种子、世界排名第三的比利时名将克里斯特尔斯在今天首次出战，与法国选手洛瓦争夺一张十六强的入场券。结果技高一筹的克里斯特尔斯以6：4和6：2轻松击败对手。四号种子、世界排名第七的美国老将卡普里亚蒂则以两个6：4直落两盘，击败意大利选手斯基亚沃内，跻身十六强。五号种子、世界排名第六的法国名将毛瑞斯莫也轻松地以6：1和6：4击败克罗地亚选手科斯坦尼奇，进入第三轮。八号种子、世界排名第十一的塞尔维亚和黑山名将多克奇以7：6(7：5)和6：4力克德国选手维恩加特纳，也跻身十六强。

　　此外，今天结束了双打首轮比赛，并开始了第二轮比赛。其中库兹涅佐娃与纳夫拉蒂洛娃搭档，在首场第二轮比赛中以6：1和6：2的成绩轻松击败了对手，率先进入八强。(新华网) 
  
 
 
 

 