<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 美貌难与球艺并存？哈克勒罗德打破库娃定律</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-30 14:58:41 
 
    当网球世界里有了大小威姐妹之后，美女愈发成为不可或缺的风景。然而，以库娃为代表的美少女只能在场外令那些肌肉发达的对手心生醋意，在实力至上的网球场上，库娃已经落得越来越远。美女已经与胜利绝缘了吗？

　　2003年5月2日，阿什莉-哈克勒罗德迎来了自己的18岁生日。“当我不满18岁时，我总是渴望着比赛，因为我早就准备好了。”根据WTA的规则，未满18岁的选手参赛数量是受到限制的。所以，18岁对于哈克勒罗德意味着：她可以尽情地在赛场上挥洒自己的汗水，并展示自己的网球天赋。

　　5月28日，在罗兰-加罗斯，阿什莉-哈克勒罗德收到了一份虽然迟到但可能是最珍贵的生日礼物：职业生涯中首次进入大满贯比赛第3轮。

　　1年前，同样是在这块土地上，来自美国佐治亚州罗斯维尔的哈克勒罗德进入了法网青年组比赛的女单决赛(获得亚军)。今年4月，在美国查理斯顿市举行的一项WTA赛事中，她相继战胜了3位排名世界前20位的选手。上周，在法国斯特拉斯堡附近，她又进入了一项中级别比赛的半决赛。

　　一切都似乎在朝着更好的方向发展。周三，哈克勒罗德终于迎来了历史时刻。在1号场地，她以7比6、4比6和9比7战胜了9号种子汉图楚娃，赢得了职业生涯大满贯比赛的第2场胜利。不过，获胜的过程却是充满辛酸和泪水的。在决胜的第3盘连输5局以5比6落后时，坐在场边休息的哈克勒罗德没能控制住情绪，低声哭了起来，这让支持她的观众们感到非常揪心。“当时我对自己说，‘阿什莉，你不能输的，你必须战斗。’我于是努力地深呼吸，让自己放松。”赛后，哈克勒罗德回忆了那段尴尬的时间。在积极的心理调整后，哈克勒罗德终于找回了正确的节奏，她的胜利也创造了女单开赛以来的两个之最：汉图楚娃成为出局的最高排位种子选手；3小时8分为最长的比赛用时。

　　哈克勒罗德目前还是一位高中生，她的母亲在业余时间会照看女儿的学习，当然，更多时候只能靠哈克勒罗德自己的努力。在20岁出头的威廉姆斯姐妹和“比利时双姝”海宁和克里斯特尔斯占据女子网坛统治地位的今天，中生代的美国女选手也占据了世界前10名的大部分席位。不过，在专家们看来，美国女子网球的未来掌握在格兰维尔、绍内西和斯蒂文森等新生代的手中。刚满22岁的格兰维尔杀入了去年的温网女单第4轮；24岁的绍内西在2001年分别进入温网和法网女单第4轮；斯蒂文森早在1999年年仅18岁的时候就进入温网女单4强，只是她的成功犹如昙花一现。现在，历史留给哈克勒罗德来书写。只要她能再前进一步，就能加入这些“前辈”的行列。

　　2002年排名世界第115位、今年4月世界排名上升至57位、上周的3场胜利后继续爬升至第52位，如果能在巴黎有更好的表现，哈克勒罗德的世界排名将很快进入世界前30名。“能够不断参加比赛，也能保持前进的脚步。那才是我最好的生日礼物！”哈克勒罗德对自己的进步非常满意。早在两年前，耐克公司就和哈克勒罗德签下了赞助合同。巧合的是，汉图楚娃也和耐克公司签订了合同。所以，在周三的比赛中，两个人的出场服装相似得让看台高处的观众几乎无法辨认。“我不是很喜欢这样的场面。”赛前，上个月刚度过20岁生日的汉图楚娃不满地说。而赛后，耐克公司专门为哈克勒罗德举行了庆祝晚宴。

　　两位美少女都被称作是“库娃第二”，她们的首次较量，更年轻的哈克勒罗德占据了上风。“能和她(库尔尼科娃)联系在一起是我的荣幸，我常常和她在一起训练，她真是一个美丽的女孩子。”哈克勒罗德很开心，但她认为自己的重点与库娃不同，对她而言，打好比赛才是最重要的事。(体育周报)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 