<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网库尔滕期待再现辉煌 费雷罗自信鸿运当头</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 16:18:28 
 
　　费雷罗首轮过关 自信本届法网鸿运当头

　　西班牙名将费雷罗周二以7-5、7-5和6-4击败瑞士选手克拉托赫维，晋级法国网球公开赛第二轮。赛后他透露，一位算命先生曾说他能在该赛事中夺冠。

　　这位赛事三号种子说：“我去算过命，算命先生说我今年鸿运当头。”
 
　　如果费雷罗继续在罗兰加洛斯球场过关斩将，应该有望问鼎本届法网。费雷罗两年前曾闯进法网准决赛，去年则在决赛中负于同胞阿尔伯特科斯塔。

　　本赛季他在蒙地卡罗卫冕成功，但不久后便因肩伤退出罗马赛事决赛。他表示，目前肩部已经不再疼痛。

　　“我必须保卫在这里的地位，不过我想尽管在速度和力道仍有欠缺，我打得还是相当不错。”

　　“我相信随着赛事进行，自己能恢复速度和力量，”他说。

　　和其他球手一样，费雷罗也抱怨今年在罗兰加洛斯球场上，球变得又慢又重。

　　“在这球场上需使更多力，但这对每位球手来说都一样，”他说。

　　新婚无暇备战法网 达文波特仍轻松晋级

　　美国网球女将达文波特三年来首次回到罗兰加洛斯球场，但赛前她不是苦练红土球场球技，而是结婚、渡蜜月。

　　达文波特在周二的法国公开赛首轮角逐中，以6-2和6-0轻取印尼球手普拉库西亚后说道：“显然我决定结婚，而且感到很愉快。我永远都不会后悔这个决定。”

　　在出战巴黎赛事之前，这位曾三度获得大满贯赛事的名将已经有一个多月没有参加正式比赛。目前她唯一缺少的就是法网桂冠。

　　由于各种伤势困扰，达文波特错过了最近两年的巴黎赛事。不过现在她觉得自己的状况比以往任何时候都更好。

　　库尔滕法网晋级 期待再现昔日雄姿

　　巴西网球名将库尔滕周二挡住瑞士老将罗塞特的猛烈攻势，以6-2 6-7 6-3 7-6的胜利晋级法国公开赛第二轮。

　　不过，曾三度获得法网冠军的库尔滕表示，他还远未达到自己的最佳状态。他在本赛季的红土球场赛事中迄今表现平平。

　　“我只发挥了70-80%的水平。在今天比赛的第一盘，我或许发挥了自己的最佳水准。”

　　“现在我必须在整个比赛中都保持那样的状态，”他说。

　　库尔滕因伤错过了上赛季大多数赛事。他表示，要想恢复到1997、2000和2001年在罗兰加洛斯球场夺冠时的水平，还需要有所进步。

　　“我的正手、反手、发球、吊短球等等，一切都需要提升，”他说。(新浪体育)  
  
 
 
 

 