<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网女单爆冷只是运气罢了</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 15:18:22 
 
　　比起冷门不断的男单比赛，法网的女单赛场开赛以来一直平淡乏味。所以忽然间倒下两个重量级人物，所有人都难免精神一振，偏巧又是两个俄罗斯娇娇女将两个美国的肌肉棒子打倒在地，以弱胜强的实例，更让人又解气又欣喜。

　　女子网坛被力量派统治已是既成事实，看着小威向媒体虚情假意地表达“想念辛吉斯”难免作呕，她大概忘了她们这种肌肉代替技巧的打法也是辛吉斯丢掉饭碗的原因之一。所以忽然间有两个靠蛮力混饭吃的人被淘汰出局，全世界网球迷普天同庆。只可惜昨天两位俄罗斯少女的胜利只是诸多因素合力下的运气，只是单调的法网女单中的一点调味剂。

　　以大威为例，本赛季大威一直受到伤病困扰，目前为止总共只参加了5项赛事。法网之前，她只参加过J＆S杯一项土场赛事，却在决赛中因腹部受伤退出，此后一直休养在家，竞技状态根本不能和两三年前相比。此外大威似乎一直在罗兰.加洛斯运气欠佳，她的四个大满贯冠军中两个在温网，两个在美网，2001年更是在首轮就被淘汰出局。相反，大威昨天的对手兹沃纳列娃却更擅长土场赛事，不仅在2002年第一次参加法网时就打进了第四轮，还在今年土场赛事克罗地亚公开赛中夺取了自己第一个WTA冠军。

　　再回到昨天的比赛本身，如果抛开最后的比分而去细看比赛的技术统计，就会发现兹沃纳列娃打败大威的说法有点牵强，因为真正击败大威的是她自己。

　　昨天兹沃纳列娃3盘比赛的总得分是99分，而大威的非受迫性失误是86个(其中包括12个发球双误)。换句话说，兹沃纳列娃的主动得分只有13分，其他都是大威的慷慨相赠。而失利的大威主动得分却有44分，比对手的三倍还多，真正攻击力上的比较一目了然，所以如果一定要说兹沃纳列娃击败了大威，也只是她的耐心在比赛中战胜了大威。

　　卡普的情况也有相似的地方，比起2001年的风光无限，卡普今年的战绩也是差强人意。澳网首轮即打道回府，到目前为止还没捧回一座奖杯……过多的伤病已经严重影响到了卡普的力量。昨天的比赛，她的最快发球和平均发球速度都低于对手，失去了力量的卡普也就失去了比赛。

　　女子网坛没变天，看一看八强中小威、克里杰斯特、毛雷斯莫的名字，才清醒地发现一两场比赛的结局拉不回朝着力量派道路上越走越远的女子网球运动。(南方都市报)  
  
 
 
 

 