<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 都遇上了黑马--法网倒下的三位英雄</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-5 17:01:04 
 
　　阿加西(1999年)倒下了、库尔滕(1997年、2000年和2001年)离开了、莫亚(1998年)也没有幸免，三个人加起来拥有5座法网男单冠军奖杯，他们都在赛前被列为夺冠热门，但当光环幻灭后，三位英雄都不得不品味失败的苦涩。

　　阿加西：被颠覆的偶像
 
　　1999年，阿加西在罗兰-加洛斯完成了自己的四大满贯冠军奖杯收藏；同一年，科里亚在法网青年组比赛中夺冠。历史总是充满令人回味的巧合，14年后，年龄差距达到12岁的阿加西和科里亚在法网男单1／4决赛中相遇。结果，周二阿加西明显地输给了年龄造成的体能不足，而来自潘帕斯草原的科里亚则把潜力发挥到极致。

　　4比6、6比3、6比2和6比4，科里亚赢得了和自己的偶像间3次交手中的首次胜利。这是阿加西的第999场ATP赛事，也是科里亚的第127场；阿加西第31次进入大满贯比赛8强，科里亚则是第一次。“他的移动非常出色，这让他在比赛中有了更多选择，而他也非常的果断。”失去了赢得第9座大满贯奖杯的机会，阿加西表现得非常大度。21岁的科里亚则认为，2001年12月被ATP禁赛7个月的不快(服用禁药)已成历史，他现在“享受着人生最幸福的时光”。“他是一个勇士。”科里亚没有贬低偶像，赛后他向阿加西索要了一只球拍作为纪念。

　　库尔滕：桑巴没有激情

　　没有人能比巴西人库尔滕更能调动球迷的激情，1997年，年仅20岁、世界排名仅66位的库尔滕来到罗兰・加洛斯时，谁也没意识到这是一个“红土场战神”诞生的开始。

　　以“黑马”姿态在1997年首度问鼎法网男单冠军后，2000年和2001年的两次夺冠让库尔滕确立了“红土场战神”的声名。周一，“古嘎”止步于男单1／8决赛，当心目中的英雄黯然离场后，身穿巴西足球队球衣、裹着巴西国旗的球迷依然用桑巴鼓动声为英雄迟暮送行。

　　4比6、6比1、6比7和4比6，经过6年的征战，特别是去年接受臀部手术后，库尔滕已经不复当年的神勇。面对刚刚战胜了头号种子的西班牙新锐罗布雷多，库尔滕赛后坦言，轻松丢掉首盘让他最终付出了代价。巴西人表示，现在的红土场比赛已经具备了更多的进攻因素。决赛也许会很精彩，但却不会再有桑巴鼓声响起。

　　莫亚：优雅的失败者

　　从印第安维尔斯站比赛开始，莫亚穿上了无袖球衣，他说这让自己感觉很好，而获胜的感觉更好。

　　在周二与荷兰人沃尔科克的1／4决赛开始前，莫亚在罗兰・加洛斯的表现让人赏心悦目。毕竟，西班牙人曾是1998年的法网男单冠军，也曾是世界头号男单选手。而在第3轮，他经过5盘大战淘汰阿根廷人切拉。因此，即便是在周二的比赛中大比分0比2落后时，观众依然对莫亚的逆转获胜充满期待。

　　扳平大比分后，运气在决胜盘进行到6比6时垂青了沃尔科克。莫亚最终输掉了比赛，但一如他飘逸的球风，西班牙人的失败也透着潇洒。(体育周报)  
  
 
 
 

 