<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>只因比赛经验少中国网球水平实际高于国际排名</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-715:59:43
中国网球女子单打头号选手郑洁冲击法国网球公开赛未果后，国际排名已降至第178位。但中国男子网球甲级俱乐部长春队主教练马明纯认为，国际排名并不能完全反映中国选手的真实水平。
有13年执教经验的马明纯说，中国选手难以在国际比赛中取得突破，国际排名上升慢，主要吃亏在参加国际比赛少，大赛经验不足，以及对国际赛程不适应。这些因素在很大程度上影响了中国网球选手的积分和在国际比赛中的发挥，因而成绩往往低于实际水平。
他认为，无论是为了在国际比赛中取得突破，还是从培养青少年选手的角度来说，中国网球最需要做的就是跟国际接轨，让运动员多打国际比赛，以比赛提高积分，更重要的是从中积累经验。
不久前，亚洲网坛最优秀的女子单打选手、日本名将杉山爱在打进法网公开赛16强后谈起中国网球时曾表示，中国选手最需要的就是多参加比赛。著名华裔选手、前法网公开赛冠军张德培也认为，亚洲选手要多和高手过招，才能很快提高水平。
据了解，国际网坛高水平职业选手一年要参加20场到30场赛事，相比之下，我国选手在此方面还有很大差距。在去年中国网协推出基本与国际接轨的新措施之前，一般俱乐部球员每年甚至只有一两次参加国际比赛的机会。
马明纯认为中国选手和欧美选手的身体素质并不存在很大差距。他说，尽管欧美选手可能在力量和身高方面占有优势，但亚洲选手更灵活，他们平衡好、反应快和跑动迅速的特点完全可以弥补力量和身高的不足，关键还是在于多参加国际比赛。
马明纯是吉林省第一位专业网球教练员，他一手建立了长春网球俱乐部――全国仅有的8个男子甲级俱乐部之一。他带出的弟子曾经取得国际青少年网球巡回赛男子双打冠军和全国巡回赛男子双打第三名。(新华网)
