
<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 恩里克否认与库娃结婚 感慨自己还小 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-8 20:07:30 
 
    墨西哥城6月7日消息，拉丁情歌王子恩里克-伊格莱西亚斯日前否认了已经与俄罗斯网坛娇娃库尔尼科娃永结同心的传闻，称自己还很年轻，不希望这么早就步入婚姻殿堂。

　　日前英国各媒体纷纷爆出猛料，称早已传出绯闻的库尔尼科娃和恩里克将于近日在加勒比的多米尼加共和国海滩举行婚礼。恩里克则于日前在迈阿密接受了墨西哥《革新》日报 
的电话采访，否认了这一说法。

　　28岁的恩里克称自己目前还没有计划结婚，“我想大概会在35或者40岁的时候再结婚吧，现在是没法说准的。”在其父胡里奥-伊格莱西亚斯的盛名庇护下，恩里克明显感觉到了世事险恶。“要知道人与人之间有很多隔阂，你很难轻易地就相信别人，必须多加提防，十分小心才是。”

　　在谈到孩子问题时，这位在马德里出生、迈阿密长大的西班牙歌星坦言自己还不够成熟，“我自己还是孩子呢，要孩子还为时过早了。我这里想说的不是生理年龄而是心理年龄，我想自己还没有成熟到可以要孩子的时候。”

　　最后这位花花公子还一语双关地称自己“才刚刚开始”。这对于一直不乏追求者的库娃来说不知道是好事还是坏事，在情场里翻滚了多年的库娃遭遇恩里克也可谓棋逢对手了。(新浪体育)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 