<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 酣战五盘耗费四小时 卡费尔尼科夫无力回天</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-29 9:51:19 
 
    卡费尔尼科夫“口才”没有退步，但在球场上胜利的次数却越来越少。在昨天法网男单第二轮的比赛中，这位整天嚷嚷着自己是曾经是世界排名第一的老将被西班牙年轻小将萨雷塔以3比2横扫出局。
 

　　比赛进行得相当激烈，五盘耗时约4小时。卡费尔尼科夫难抵疲惫之态，在场上已无力显示他昔日的雄风，甚至在第三盘以0比6负于对手。虽然第四盘以7比6挽回一丝颜面，但最终还是无力拯救败局，以2比3落败于西班牙非种子选手萨雷塔。


　　目前为17号种子选手的卡费尔尼科夫在到巴黎之前，本赛季他的14场10胜的战绩还算不错。法国公开赛第一天，他击败法国选手鲍特晋级，可是他的运气不好，第二轮就遇到劲敌，年轻的22岁红土高手萨雷塔。


　　这场比赛他与萨雷塔厮杀得相当艰苦，第四盘在以5比6的情况下连扳两局，仅这一盘两人竟酣战了近一小时。


　　卡费尔尼科夫曾在1996年夺得法网冠军，但近几年俄罗斯人在四大公开赛的成绩并不容乐观。2001年的温布尔顿公开赛，卡费尔尼科夫仅打进了第四轮，同年法国公开赛在半决赛中败给库尔滕，2002年澳洲公开赛和法国公开赛都是在第二轮就出局，而且去年的法国公开赛在第二轮被阿根廷的非种子选手扎巴莱塔淘汰以后，今年是他又一次被非种子选手击败，与法网冠军失之交臂。(东方体育日报)


 
 
  
 
 
 

 