<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网对阵休伊特形势不理想 阿加西夺冠有苦战</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 8:18:56 
 
　　巴黎当地时间5月23日消息，尽管洋溢浓郁浪漫风情的“花都”巴黎目前最吸引全世界目光的是在当地举行的第47届世界乒乓球锦标赛，但是从当地时间下周一开始，这个接力棒将被交到世界上最受人爱戴的体育赛事之一--法国网球公开赛的手中，各128名男女选手将在两个星期的时间中展开坚苦卓绝的较量，在罗兰加洛斯的炎炎烈日下各施绝技，去争夺红土赛场至高无上的冠军奖杯。
 
　　法国网球公开赛组委会今天在其官方网站上公布了本届比赛的对阵表，以下我们就最受关注的男女单打前4号种子的分组抽签形势来看一下今年比赛的大致走势，以下是男单部分。

　　男单1号种子、澳大利亚的休伊特：

　　休伊特今年的抽签结果相当不顺利，一路上都将有非常强劲的对手挡在道路中央，其中首轮比赛的对手就不是好啃的骨头，美国人瓦哈里在前一阶段的几站ATP大师系列赛中都有不错的发挥，不过由于两人都不善于红土作战，因此底线技术更为出色的休伊特最终获胜应当是在情理之中。

　　不过他的好运还没有结束，俄罗斯人达维登科和英国“发球机器”鲁塞德斯基的胜者将是他在第二轮比赛的对手，前者在今年的比赛中一直呈现稳定的上升趋势，而后者由于受伤已经很久没能在大赛中有出色的发挥，但由于均是名气和实力不弱的选手，休伊特要想轻松过关也是非常不容易的事情。

　　如果休伊特能够顺利挺过前面两关，他在第3轮的对手将极有可能是西班牙红土军团中小有声望的罗布雷多，后者曾经在2年前的汉堡大师赛“爆冷”夺冠，虽然此后再未有什么出色的表现，但是西班牙人一到红土赛场就显得底气十足的表现还是让这场比赛充满了应该有的悬念，澳大利亚人能否再现法网进8强的最好战绩，这一轮比赛应该是首先要克服的考验。

　　不过两人最后谁能从第3轮比赛中胜出，阿根廷人高迪奥和3夺法网“红土王”称号的巴西人科尔滕之间的胜者将牢牢的把持住这个关口，也就是说，不论休伊特有没有足够好的运气一直打到第4轮，他的今年法网之旅到这里估计也要结束了，因为两位南美红土高手实在是一道很难逾越的险阻，尽管科尔滕自己都承认最近的状态实在是差强人意，但是一旦恢复了自信心，瘦削的“巴西猛狮”仍然是罗兰加洛斯王座的最佳候选人之一。

　　结论：从这个1/4半区中杀入8强的另一个人选将极有可能从两名阿根廷人卡雷里、纳尔班迪安以及卫冕冠军科斯塔之间产生，以上3人加上高迪奥和科尔滕将非常残酷的去争夺唯一一个4强席位。

　　3号种子、西班牙“红土国王”费雷罗：

　　费雷罗与休伊特已经分在了上半区，应当说这个结果还是相当令人满意的，因为他在第4轮之前很难遇到什么真正的抵抗，即使是昔日的法网亚军、瑞典人诺曼也不例外，美国老将托德-马丁和英国草地英雄亨曼则更是不在话下。

　　罗马大师赛的新科状元曼提拉和前年四强、东道主选手格罗斯让之间的胜者将极有可能在1/8决赛中与费雷罗交手，尽管后者宣布因伤退出了罗马大师赛和汉堡大师赛，埋下了可能受到伤势制约的隐患，但是得到了充分休息的“蚊子”在恢复了舍我其谁的霸气之后，谁都难以阻挡他前进的脚步。

　　智利人冈萨雷斯和美国人罗迪克是镇守另一个8强席位的最佳人选，但是两人的状态都时有起伏，罗迪克所倚赖的杀手锏--发球强攻更是缺少了施展的舞台，因此两人在碰面之前将极有可能有一人已经率先落马，而“黑马事件”的缔造者将非常有可能是法国人埃斯库德和芬兰人聂米宁，只可能是他们中的一人，因为两人将在首轮比赛中将必须杀得对方被送回老家。

　　结论：费雷罗如不受到伤势和身心疲惫(征战过多)的影响，从这个1/4半区出线当是不存在任何悬念，唯一有可能造就变数的因素是他对于法网男单冠军过于强烈的渴望，解决不好为名所累的困扰，费雷罗今年的征程会很危险。

　　4号种子、西班牙“性感王子”莫亚：

　　莫亚和5号种子费德勒负责镇守下半区的第一个4强席位，而前者在进去1/8决赛之前，几乎不能称得到上将遭遇强烈的抵抗，或许菲利普西斯在第二轮的阻击算一个，但是只会大力发球的澳大利亚人想在红土场上找找晦气可能性不大，而31号种子切拉虽然也是阿根廷人，但不幸的是水平和莫亚并不在一个档次。

　　费德勒的分组同样没有任何让其不满意的地方，第四轮中的对手、南非老将费雷拉或德国的新科澳网亚军舒特勒或许才是他需要开始真正忧心的比赛。

　　结论：如果两名高排位种子选手都能顺利过关，费德勒与莫亚在1/4决赛中的对垒将是本届法网所赢来了的第一场真正精彩的对局，至于谁胜谁负都是非常合理的结果。

　　2号种子、美国的最年长世界排名第一选手阿加西：

　　或许安德鲁现在的世界排名还是第二，但是如果他能在罗兰加洛斯进入比第四轮更远的征程，那么在比赛结束之后他重返世界第一的宝座，再次创造最年长记录几乎就是板上钉钉的事实，因为对手休伊特在红土赛场的竞技状态实在是缺乏竞争力。

　　前世界排名第一的里奥斯将极有可能在第二轮给阿加西制造一定的麻烦，不过智利人现在的状态已经和4年前的颠峰时期相距太远了，世界第一防守专家过关应该不成问题。同样是第4轮，由于排名中上的高手都已经打了上来，比赛也才会变得真正好看一些，前冠军卡费尔尼科夫和两届亚军克雷特加的胜者将适时的站出来，负责为球迷提供一场可供观赏的比赛。

　　卡费最近给人的印象是老树开新花，而克雷特加则是日暮西山被人欺，境域大不相同却又有其共通处，就是实力依然尤存，阿加西如果一个提防不好，被对手提刀砍到痛处也不是没有可能，总之，在1/4决赛遇到阿根廷的科里亚之前，阿加西必须解决的对手也不算少。

　　结论：最合理的结果是四强席位将在阿加西和科里亚这两名集合了两个时代最优秀品质的选手之间展开，由于后者近来的上升势头极其迅猛，蒙特卡洛的亚军和汉堡的夺冠让人觉得这个年轻人非常有希望在今年的比赛中做出什么成绩出来。

　　黑马预测：竞技体育最具观赏性的特点就在于冷门的出现，评判一个选手的实力通常还是以硬地赛场为主，因为在那里进行的比赛最多，但是红土场又是充满了最多不确定的地点，每年的比赛都会有那么一两匹“黑马”的涌现，虽然并不总是人们所乐见的结果，但是那种紧张、刺激的感觉也不失为一种调剂。

　　“黑马衣钵”最有可能的领受者：西班牙的16岁小将纳达尔

　　尽管他或许还不具备夺取冠军的实力和经验，毕竟17岁的张德培的“爱莉斯梦游奇遇记”并不是每个人都有足够的运气碰上的，但是在本赛季的红土比赛中相继击败了科斯塔和莫亚的表现还是让人刮目相看，毕竟能够做到连续击败两名前法网冠军的选手还并不多，如果他能够最后打到第4轮甚至更好的成绩，千万不要感到惊讶。(新浪体育)  
  
 
 
 

 