<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>3个月后宣布退役张德培准备结婚</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-411:46:38
5月27日，法国罗兰・加洛斯中央球场，泪水流淌在张德培瘦削的面颊上。在16年的职业生涯中，张德培只有两次在赛场流下眼泪，而且都是在这块场地上。
1989年，17岁的张德培在这块场地上成为法国网球公开赛历史上最年轻的冠军，“神奇小子”在全世界面前流下了激动的泪水。14年后的第二次哭泣，是即将退役的张德培感谢法国网球协会和法国球迷的深情厚谊。
张德培，这个在亚太地区如雷贯耳的名字，将在今年打完美网公开赛后正式退役，但可以肯定，在很长的一段时间里，亚洲乃至世界的球迷都不会忘记这个黄皮肤、黑眼睛的小个子。
家庭的支持让他爱上网球
张德培在网球事业上的成功也是一个华裔家庭的成功。1970年，张德培的父亲张洪笙和母亲董良从台湾移民到美国新泽西州，两年后，张德培出生。他属于典型的“香蕉人”―――黄皮白心，英语说得比国语好多了。
张德培的父母工作都很忙，在张德培大一点的时候，他们就想让他从事一项有益身心健康，同时全家人又能够一起参加的体育运动。在考虑过很多体育项目后，张德培的父母选择了网球，很快他们就发现张德培在网球方面具有超乎寻常的天赋，这让全家人大为兴奋。
发现儿子的网球天赋后，父母的态度对张德培的成功起了举足轻重的作用。一方面，父母没有强求张德培一定要成为大明星，没有给他很大的压力。张德培成功后，非常感激父母，“我的爸爸妈妈从来都只要求我尽自己最大的努力就行，从不要求我一定成为什么样的球员”。另一方面，张家极力支持张德培在网球事业上的发展，父亲卖掉了在新泽西的房子，因为这里的网球氛围不太好，举家迁往明尼苏达，后来又到了加利福尼亚。
网球天才张德培很快就显露出自己的才华，12岁就成为青少年冠军，15岁成为全美18岁以下少年组冠军。1988年，年仅16岁的张德培正式进入职业网坛，他的祖父送给他一本《圣经》，希望他在业余时间好好研读。从此上帝就是张德培在球场上的最大信念。
法网给足了他面子
没有法国网球公开赛，很难有张德培的今天。即使他本人，也乐于承认这个说法。1989年，张德培在进入职业网坛仅仅一年之后就奇迹般地拿下法网冠军，震惊世界。当时张德培只有半年打土场比赛的经验，但仍一路淘汰了当时的顶尖高手：1/8决赛他在先失两盘的情况下以3个6∶3逆转头号种子伦德尔，决赛时又是在落后的情况下打败3号种子埃德博格。这是第一位拿下法网冠军的亚裔球员，他的才华和顽强也赢得了整个网坛的尊重，埃德博格在失利后对张德培满口称赞，“他是我所见过的最顽强的对手，他似乎永远都在不知疲倦地奔跑。”
而早在1988年，正是法网组委会独具慧眼，给了当时还没有参赛资格的张德培一张外卡，让他在罗兰・加洛斯球场上积累了必要的经验，正像张德培所说，如果没有这段经历，他肯定不会在第二年就拿下法网冠军。
15年后，法网又给足了他面子，尽管张德培最近两年的战绩非常糟糕，世界排名已经下滑到第145位，但是法网组委会坚持给张德培发了一张外卡。组委会主席比麦赛说，张德培在1989年梦幻般的表现征服了法国观众，所以他们感觉有必要在他最后一次的法网赛中，让法国观众见证他的告别。
首轮0∶3败给桑托罗，对于张德培来说，这是一个伤感的结局。但是法国人给他安排了最温馨的告别仪式：比赛被破例安排在中心球场进行，张德培在赛后的一块电视屏幕上签字留念(通常都是胜利者签字)，组委会把一张1989年法网的宣传海报送给他作为纪念，巴黎球迷也给了他最热烈的掌声。这种温情让张德培无法忍住自己的泪水。
张德培在1996年打进澳网和美网的决赛，世界排名上升到第二位，如果不是在美网决赛中惜败给桑普拉斯，他可能还会有更多的传奇故事。但从1998年开始，争强好胜的张德培由于过度透支自己的体能，以及网坛高大强壮之风盛行，逐渐走出事业的高峰。今年将是一路走下坡的张德培网坛生涯的最后一年，为了纪念自己的告别，张德培从今年2月开始了他的退役之旅，从他1988年拿下第一个冠军的圣何塞公开赛开始，一直到8月底的美国公开赛，共10项赛事。再过3个月，张德培将正式退役。
张德培退役后的第一件事就是结婚。由于多年在网坛征战，今年31岁的张德培至今未婚，但在今年的迈阿密公开赛上，有人看到张德培和女友同时出现在餐厅。让张妈妈高兴的是，这个身材修长、长相俊美的女孩子也是一位华裔。（人民网）
