<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 桑普拉斯犹豫不决 复出计划再次推迟</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-24 15:13:56 
 
    14次大满贯冠军得主桑普拉斯再次食言，宣布退出下月的富兰克林坦普尔顿网球精英赛，因为他仍旧在为是否封拍而犹豫不决。

　　桑普拉斯的哥哥格斯在接受路透社记者采访时说：“皮特（桑普拉斯）今早打电话时告诉我，他不知道继续在网坛打拼还有什么意义。不过他不想现在就退役，他一直在犹豫。”

　　桑普拉斯已经第二次推迟他复出的日期。上周他取消了圣何塞公开赛之行，理由是他还没有做好充足准备重返巡回赛。“他还在坚持训练，但是皮特一直在说自己还没有恢复到他想达到的状态。他老是想再多练会儿，但是我也不知道他到底想做什么，”格斯说。世界排名第一的休伊特将取代桑普拉斯参加3月3日开始的富兰克林坦普尔顿精英赛。

　　桑普拉斯的下一站比赛是3月10日在印第安韦尔斯开战的太平洋公开赛。格斯希望他的弟弟能够尽早投身到比赛中，而不是一拖再拖。“他这么做真让我生气。我失望不仅是因为赛场上失去了一个伟大的选手，更因为我相信他还有潜力再创辉煌。”

　　桑普拉斯自从去年9月赢得美国网球公开赛桂冠后久未露面，他一直在去与留的问题上拿不定主意。去年12月他又喜得爱子，沉浸在天伦之乐的桑普拉斯更加怀疑自己重返网坛的意义。图：

　　家庭的亲情和巨大的辉煌使桑天王失去了继续在网坛驰骋的动力。(南方都市报)  
  
  <我要评论  >　< 中体聊斋 >　< >　<  > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 