<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>失意巴黎转战女王杯阿加西休伊特再与争锋</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-720:41:02
伦敦当地时间6月7日消息，女王杯草地赛组委会近日宣布，在法国网球公开赛男单1/4决赛被淘汰的美国老将阿加西已经接受了他们发放的一张外卡，这表示他将会前来角逐将在下周一开战的这项拥有25年举办历史的赛事。
对于阿加西来说，本次参赛对他来说还有一项非常有意义的记录，因为在伦敦比赛的期间，他就会将自己第1000场比赛的纪念留在伦敦这座他曾有过美好回忆的城市。阿加西同时也是第3位得到参赛外卡的前温布尔登网球公开赛冠军，另外两位则是克罗地亚老将伊万尼塞维奇以及荷兰名将克拉吉塞克，其中后者已经多次表示，本月底出征温布尔登将极有可能他最后一次出现在大满贯赛事的赛场上，而他同时还会选择在年底宣布退出男子职业网坛。
女王杯草地赛组委会主席伊安-怀特在赛前通气会上说，“今年将是赛事举办的25周年纪念，我实在想不出来更好的礼物奉献给我们热心的现场观众、电视观众以及赛事的赞助商了，上面的3位选手都曾是一个非常伟大时代的象征。”
阿加西在自己辉煌的职业生涯中曾经夺得了全部4项大满贯赛事的单打冠军，这使得他成为仅有的在全部3种类型的比赛场地上夺取大满贯单打冠军的5名选手之一，而这其中他的首个大满贯冠军头衔正是来自于1992年温布尔登的草地球场，而他随后还在1995、2000年和2001年打进四强，1999年取得亚军的不俗战绩。不过阿加西露面女王杯草地赛的机会则少得可怜，他从来就是那种需要热身来提高比赛兴奋感的选手，上一次出现在那里还是在2000年，当时在第3轮就被淘汰出局，但是却在随后的温网比赛中进入了四强。
在年初夺得自己的第四座澳网男单冠军之后，阿加西一直延续了不错的竞技状态，相继在ATP巡回赛美国圣何塞站、迈阿密大师赛以及休斯顿红土锦标赛中摘取桂冠，而在休斯顿击败罗迪克夺取头名之后，阿加西还曾经短暂取代澳大利亚的休伊特，重新荣登世界排名第一的宝座，并且成为ATP1973年设置积分排名以来年纪最大的世界排名第一选手，超过了同胞前辈康纳斯此前的最年长记录，阿加西当时的年纪是距离自己33岁的生日只有一天。
不过在罗马大师赛首轮失利之后，阿加西又让出了还没有坐热的宝座，但是他现在依旧保持着ATP冠军积分争夺战头名的身份，尽管已经从罗兰加洛斯的红土赛场打道回府，但是在接下来的草地赛事中，在各种场地都有着丰富作战经验的阿加西依旧是期望能够在赛事中获得四连冠的休伊特的最大竞争对手，而两人在法国网球公开赛中的失意也将转移到草地赛场以寻求弥补，其中女王俱乐部的草地赛场一直都是休伊特的福地，他在去年的比赛中正是在完成三连霸的伟业之后，即而又在温布尔登的比赛中首次荣登王座的。
而其他已经确认将参赛的名将还包括“英国双星”亨曼和鲁塞德斯基、美国年轻一代的领军人物罗迪克和布莱克，以及本赛季到目前为止还未有任何出众表现的泰国人斯里查潘，而法国人格罗斯让也同时获得了一张外卡得以参赛，尽管他在硬地和泥地的战绩要远远出色得多(2001年的澳网和法网都进入了半决赛)，但是2000年在诺丁汉比赛中的胜利证明他在比赛中同样有机会取得不错的成绩。
赛事仅剩下的一张外卡将被留给本土选手，人选将由英国草地网球协会下属的成绩评估委员会主席戴维-费尔加特来决定。本次女王杯草地赛将在下周一全面展开，温布尔登网球公开赛的赛期则是6月23日至7月7日。(新浪体育)
