<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 确定奥运参赛资格凭积分 我网球选手赴欧参赛</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-31 8:54:56 
 
　　赛事取消，强手不来。今年初中国网协备战奥运的计划遭到了非典疫情的伏击。只练不赛，对于靠在比赛中提高水平和经验的网球运动员来说是致命的。为了适应国际网联“2004年各国选手须凭ATP和WTA巡回赛积分获得参加2004年奥运会参赛资格”的新规定，日前一批国家队男女选手已先后赴欧洲参赛挣积分。

　　国际网球联合会29日宣布，他们已和男子和女子职业网球选手协会达成一致，决定男女选手都将凭积分获得2004年奥运会的参赛资格。网联表示，这将有助于提高奥运会网球比赛的激烈程度。这样，奥运会男女网球比赛64个席位中，48位选手将根据ATP和WTA两大巡回赛的排名确定参加奥运会的资格，另外16个席位也将根据ATP和WTA的积分排名而定。

　　根据中国网协的计划，在4月份后安排了几站国际巡回赛，而这些比赛正是我国选手挣积分的机会。但由于疫情影响，国家队的比赛计划只能改成训练。我国名将朱本强曾表示，长时间光训练不比赛，反而会有说不出的疲劳感，这会对球员在情绪上有影响。随着前日中国队几位女选手郑洁、晏紫、李婷和孙甜甜赴东欧和法网预选赛比赛练兵，朱本强等国家男队选手也将奔赴西班牙，参加当地的巡回赛。朱本强的指导教练马克勤介绍说，由于之前的体能和技术训练都比较系统，所以朱本强参加比赛的体能应该是没问题的，但是光练不比赛，对他在接下来的比赛中的状态和表现会有一定影响，但我们会尽力去调整。(北京青年报)  
  
 
 
 

 