<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 阿加西弃赛 桑普拉斯出征法网几无可能</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-10 8:44:51 
 
　　汉堡5月9日消息，ATP大师系列赛德国汉堡站将于当地时间下周一揭开战幕，由于这项比赛将是大满贯赛事--法国网球公开赛月底开赛前的最后一项大型赛事，同时亦是大多数种子选手进行热身的最后选择，所以吸引了不少红土高手报名前来参赛。

　　但是本项赛事组委会主席沃尔特-科纳佩尔今天却宣布，目前仍然是世界排名第一的美国老将阿加西已经宣布将退出这次角逐，而ATP巡回赛官方也同时证实了这一消息。不过阿加西缺席的原因却不得而知，他本人并没有向赛事组委会做出解释。

　　据估计可能是因为本周一作为卫冕冠军在罗马大师赛首轮出局，并由于被扣除一定的卫冕积分而导致其ATP的世界排名中再次滑落到第二的残酷现实，使得刚刚年满33周岁的阿加西决定在法网开赛前好好调整一番，虽然他本赛季到目前为止仅遭受两次败绩，但以现在较为低沉的精神状态出赛的确不是很适合，毕竟费雷罗和费德勒目前的士气和状态都很旺，在正式开赛前就在热身赛中被对手压制可不是什么好事，可以看出阿加西做出上述安排也是出于适当考虑的。

　　而在赛事组委会已经确定的其他缺席名单中，还包括“老球王”桑普拉斯、德国本土好手哈斯、俄罗斯“沙皇”萨芬、阿根廷的红土高手卡纳斯以及智利“独狼”前世界排名第一的里奥斯，这其中桑普拉斯自去年在美国网球公开赛上夺冠之后就再未出现在正式比赛中，现在看来，他在月底出现在罗兰加洛斯的可能已经几乎为零了，对于自己此前重未征服过的法网赛场，看来老桑一直有着一种难以释怀的悲伤情结，而剩下的其余四人则都是因为有伤在身无奈弃赛。

　　将在下周一重返世界排名第一的澳大利亚名将休伊特以及最近状态上佳的费雷罗和费德勒都已确定将参加正式比赛，这其中费雷罗已经是连续第四周征战赛场了，尽管他在过去的20多天只输掉了与萨芬在巴塞罗那网球赛上的半决赛，但是让人多少有些担心“胡安-卡洛斯”现在的身体状况，除了本次罗马大师赛表现不错的卡费尔尼科夫，费雷罗可以称得上是男子网坛的另一个铁人了。(新浪体育)  
  
 
 
 

 