<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>张德培将最后一次亮相法网</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2314:33:01
近20年的一部分时间里美籍华裔名将张德培一直拿着网球拍参加世界各地的网球比赛，曾在众多球迷面前赢得重大比赛的胜利。但随着年纪的增长，他的成功和观众越来越少，他最近1次参赛是本月在纽约福瑞斯特.希尔参加的一场小型联赛，观众只有可怜的100人。
不过法网主场罗兰加洛斯的球迷却很喜欢张德培，因为1989年17岁的张德培在这里获得了男单冠军，成为迄今为止四大满贯历史上最年轻的男单冠军得主。1989年法网男单第4轮比赛中身高5英尺9、体重仅160磅的张德培在落后2盘时连赢3盘反败为胜以3比2(4-6,4-6,6-3,6-3,6-3)击败天皇巨星伊万.伦德尔的比赛也是世界网球历史上最伟大的比赛之一。
现在31岁的张德培将最后一次在罗兰加洛斯的红土场上比赛了。张德培说：“能到罗兰加洛斯打球的感觉总是很好，在同一块场地上回忆那些过去伟大的艰苦的比赛，在这里我总想做到最好，不过这次是最后一次在这里比赛了，意义很特别，如果能赢得几场比赛，那感觉会很好的。”
当地时间5月23日星期五的抽签中张德培将知道自己首轮比赛的对手。张德培这次不是种子选手，今年他也只赢过1场比赛，目前ATP排名仅第142位，需要一张外卡才得以连续第15年参加法网比赛。
张德培1988年首次参加法网比赛，但在男单第3轮输给了美国选手约翰.麦肯罗。但一年后张德培就突然爆发，成为自1955年的托尼.特拉伯特以来第一位获得法网男单冠军的美国人。从此他的名字和阿加西、桑普拉斯、吉姆.科里尔连在了一起，成为了美国新一代网球巨星的代表。
不过可惜的是，1989年法网冠军也是张德培职业生涯中唯一一个四大满贯赛冠军，尽管他还有3次也打进了四大满贯赛决赛。
1989年法网赛场上张德培可谓风光无限，他在第2轮击败了桑普拉斯，第4轮击败了伦德尔，决赛中击败了斯蒂芬.埃德伯格。
张德培职业生涯中共获得了34个ATP冠军，ATP最高排名第2位(如果他能在1996年美网决赛中击败桑普拉斯就能成为ATP排名第一)。（中体在线）
