<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> “男人婆”毛瑞斯莫：法国人眼中的蒙娜-丽莎</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-4 11:48:24 
 
    一个是肌肉健硕脾气火爆的“男人婆”；一个是迷人微笑令世人迷醉的贵妇人，毛瑞斯莫和蒙娜.丽莎，这两人之间的差别也太巨大了吧？可是，法国人并不这么看。他们一厢情愿地认为毛瑞斯莫有着“蒙娜.丽莎般的神秘微笑”。

　　其实，也不能怪法国人偏心。因为所有的法国人都在满怀期待地等着一个土生土长的法国选手在罗兰.加洛斯征服世界。而现在，毛瑞斯莫无疑是他们所有希望的寄托。尽管这个女孩有着备受争议的同性恋身份，尽管她并不美，但毛瑞斯莫是“真材实料”的法国人。对于自己肩上的重任，毛瑞斯莫却并不太在意：“观众们为我加油的声音的确很感人，但进入八强已经是我的历史最佳战绩了，所以能否夺冠对于我来说并不重要。我已经非常满足了。”

　　“知足常乐”，毛瑞斯莫也许并没听说过这句古老的中国谚语，但她却深领其意。“如果说我在本届法网上有什么值得庆祝的话，那就是我成熟了。”毛瑞斯莫承认，自己以前并不像看上去那么坚强。“压力永远是有的，只是现在我已经学会如何去化解它。”当然，为了这份“成熟”，毛瑞斯莫也付出了昂贵的代价。2001年法网，世界排名第五的毛瑞斯莫挟巴黎室内锦标赛夺冠的余勇出征，被看作是夺冠大热门。结果怎样？她在首轮就败在了不知名的德国选手拍下，爆出了让法国人伤心欲绝的冷门。而今年，在因为膝伤休战了4个月之久后，毛瑞斯莫并不被人们看好。谁知她却一路不停地给法国球迷制造着惊喜。也许，这就是所谓成长吧？“我现在不一样了，完全不一样了。我不再那么在意结果，我也不会再被压力压得喘不过气。我已经找到了泰然处之的秘诀。”

　　毛瑞斯莫的确是法国人，于是罗兰.加洛斯之于她，也不仅仅是一个球场，而是一个梦想。“我真的喜欢在这里打球啊。”毛瑞斯莫陶醉的时候，还是会流露出一副小女孩的憨态，“可是我希望有一天能为自己在中央球场打一场球，而不是为了争冠。也许，在我35岁已经打不动比赛的时候，我会向组委会申请一张外卡或者找一个同胞搭档双打……但愿他们会帮我完成一个过气球星的心愿。”说这话的时候，毛瑞斯莫的脸上浮现出了深沉的微笑。那微笑，真的有些蒙娜.丽莎的味道。(深圳商报)


 
 
  
 
 
 

 