<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 达文波特开坏头 美国女单高手连遭重创 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-2 8:31:07 
 
    美国女单高手1日在法国网球公开赛第四轮比赛中遭到重创，六号种子达文波特因伤中途弃权，三号种子大威廉姆斯和七号种子卡普里亚蒂均被俄罗斯姑娘淘汰。

　　达文波特为美国选手开了坏头。她同二十四号种子西班牙老将马丁内斯的比赛打到第二盘0比2落后时因右足受伤被迫放弃了比赛。首盘，马丁内斯以6比4获胜。

 
　　此后上场的大威廉姆斯和卡普里亚蒂则先后被俄罗斯18岁的兹沃纳列娃和20岁的彼得罗娃击败，接连爆出冷门。

　　大威廉姆斯在以6比2赢得首盘胜利后，被兹沃纳列娃以6比2和6比4连扳两盘后淘汰的。“我从未与她(大威廉姆斯)交过手，也从未见过她，我不知道期待什么，我只知道为争夺每一分而拼命，”兹沃纳列娃赛后说，“当然，这是一次重大的胜利，但对我来说，比赛仍将继续。”

　　卡普里亚蒂是在最后一场八分之一决赛中以3比6、6比4和3比6输给彼得罗娃的。

　　小威廉姆斯1日当天第一个出场，迎战十六号种子日本的杉山爱，以7比5和6比3获胜。她将在四分之一决赛中与五号种子法国的莫雷斯莫争夺半决赛权。

　　莫雷斯莫是以6比1和6比2轻取西班牙选手塞尔纳后跻身八强的。她5月17日曾在罗马大师赛半决赛中意外击败过小威廉姆斯，成为今年继比利时的埃南之后击败小威廉姆斯的第二人。但小威廉姆斯依然坚信，能阻止她蝉联法网冠军的人只有她自己。

　　在女单另三场第四轮比赛中，二号种子比利时的克利斯特、四号种子比利时的埃南和八号种子美国的鲁宾都击败了各自的对手。

　　在2日开始的女单四分之一决赛中，除小威廉姆斯与莫雷斯莫交锋外，克利斯特将与马丁内斯争夺半决赛权，埃南将对阵鲁宾，兹沃纳列娃将迎战彼得罗娃。

　　当天还进行了男单第四轮的四场比赛。二号种子美国的阿加西在爱妻格拉夫的督战下，以6比2、6比1和7比5击败了巴西选手塞雷塔。四号种子西班牙的莫亚也直落三盘，淘汰了十三号种子捷克的诺瓦克。荷兰的费尔凯克成为跻身男单八强的第一个非种子选手，他在同十一号种子德国的许特勒比赛中直落三盘获胜。七号种子阿根廷的科里亚与队友的萨瓦莱塔的比赛只进行了三盘，科里亚以6比4、7比6(7比4)和5比7领先。第四盘的比赛因光线太暗而中止，将在2日继续进行。

　　男单第四轮另四场比赛将在2日进行。(新华网)


 
 
  
 
 
 

 