<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> FHM评选最性感美女 库娃卫冕遇对手(图)</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-6 13:36:23 
 
    5月6日伦敦消息，打江山容易保江山难，或者用足球教练的话来说，就是夺冠容易卫冕难。现在俄罗斯网球美女库尔尼科娃也面临这样的问题，虽然库尔尼科娃在球场上从未夺得过任何WTA赛事单打冠军，但是在《男人帮》里库娃可绝对是个冠军。库娃在这个月就要开始在《男人帮》的卫冕“征程”……
 
　　全球拥有5百万读者以上的著名成人杂志《男人帮》(FHM)，每年都会由该杂志读者投票选出全世界最性感100大美女，该评选结果也被认为具有权威性和公信力。

　　安娜-库尔尼科娃去年击败了小甜甜布兰妮、“S Club 7”演唱组成员之一芮秋-史蒂文、拉丁第一美女珍妮佛-洛佩兹、红遍欧美的澳大利亚三栖明星凯莉-米洛，一举成为全球最性感女性！而凭《卧虎藏龙》打入国际娱乐圈的中国影星章子怡，在2002年评选中也有幸被选为第100位。库娃去年当选得益于FHM杂志为其量身定做的性感挂历，同时库娃与拉丁情歌王子恩里克-伊格莱西亚斯的绯闻也让库娃人气大增。 

　　参加今年评选的候选性感美女包括上届冠军库尔尼科娃、上届第三名小甜甜布兰妮、英国天空电视台足球节目美女主持人克里斯蒂-加拉赫、NBA球星罗德曼的前妻美国模特卡门-伊莱西娅、前曼联球星约克前女友，曾担任英国《太阳报》三版女郎的波霸乔丹、以及诸多美女歌星如克里斯蒂娜-阿吉莱拉、夏奇拉等。

　　面对众多“好手”，今年库娃的卫冕道路布满荆棘，由于缺乏比赛，库娃的性感身材开始发胖，现在用“性感”来形容确实有些牵强。更重要的是，库娃近期在商业广告方面曝光较少，已经逐渐从人们视线中消失。与珍妮佛-洛佩兹、凯莉-米洛等巨星比起来，库娃的确黯淡了不少。

　　《男人帮》(FHM)的投票目前仍在进行中，也许库娃还可以跻身前10吧！(河南报业) 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 