<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 美媒体：观众倒彩玷污罗兰加洛斯盛名</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 14:24:35 
 
    世界网坛两位美国黑人姐妹花之一的小威廉姆斯在法网半决赛中被比利时姑娘海宁淘汰，小威卫冕法网冠军的美梦自此破碎，美国各大媒体纷纷为小威表示遗憾，同时对现场的观众只为海宁加油却为小威喝倒彩的事实表示愤慨。

　　美联社表示，现场的观众从一开始就明显站在海宁一边，这给小威造成了很大的心理压力。小威事后说她不知道美国与法国之间的外交紧张关系是否直接导致了观众对她不友好，海宁也坦言观众的支持非常重要，但一些时候“有些过分”。小威的母亲对于女儿受到的不公正待遇直言不讳，她说：“现场的观众根本就没有修养，而且简直就是无知，他们根本不懂网球，也不懂网球场上应有的礼貌。”就连海宁事后也坦承，有些观众的行为“的确有点过分”。

　　美国有线新闻网(CNN)称，在观众一片倒彩声中，小威的罗兰加洛斯之旅提前止步，而两名比利时姑娘则将在周六为观众奉上一场法网决赛，这将是自2002年澳网决赛以来威廉姆斯姐妹首次未能双双出现在大满贯赛事的女单决赛当中。CNN认为，现场观众不太礼貌的表现有辱罗兰加洛斯球场的盛名，也给网球这一一向注重礼仪的所谓贵族运动增添了不和谐的音符。

　　《华盛顿邮报》称，从比赛一开始，就有几名观众因为小威一次正手击球失误而发出嘘声，到比赛决胜盘时，数千名观众都彻底倒向了说法语的海宁一边，他们齐声为小威发球失误击掌庆祝，难怪小威赛后仅象征性地与海宁握了一下手就匆匆离去。事后在谈到现场的观众对自己非常不友好时，小威哽咽起来而且难过地掉下了眼泪。

　　《今日美国报》称，小威在大满贯赛事中的霸主地位开始动摇，由于观众不停地为她的失误喝倒彩，小威最终未能战胜海宁继续向她的第5个大满贯赛事冠军头衔进军。巧合的是，小威33场大满贯赛事连续不败的记录始自去年的罗兰加洛斯红土球场，也终止于今年的法网比赛。小威事后表示，观众一旦对比赛产生影响就很难消除这种影响，她认为自己的失利有客观的因素。

　　《纽约时报》称，在威廉姆斯姐妹此前称霸女子网坛决赛的辉煌过后，罗兰加洛斯红土赛场这一次是两个比利时姑娘的天下了。小威这场失利给她33场连续不败的大满贯记录划上了句号。在赛后的新闻发布会上，21岁的小威痛哭失声，原因不仅仅是失利，更重要的是现场观众敌对的态度让她伤心不已。这些观众从她一进场到离开赛场都不停地对她发出嘘声。(新浪体育)


 
 
  
 
 
 

 