<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
  
  
       
  
 <HB> 法网男单八强新鲜出炉 库尔腾无缘八强</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 8:54:36 
 
　　几乎一周的骄阳似火后，法网第八天终迎来雨水，这还使比赛推迟了半个小时进行。不过雨水终究挽留不了红土高手们前进的脚步，费雷罗、科斯塔、冈萨雷斯、科里亚等夺标大热门悉数进入前八强，而3届冠军库尔滕则惨遭出局厄运，败在西班牙军团21岁的新秀罗布雷多拍下。

　　曼提拉还是无法逃脱同胞费雷罗的“如来神掌”，尽管他俩还是非常要好的朋友。在法网第二周第一天的赛事上，6-2，6-1，6-1，3号种子费雷罗实施了对曼提拉的七连胜。

　　费雷罗注定为法网而生，过去三年他参加法网均至少杀入半决赛，而今年从前几场表现来看他几乎打疯了。在今天这场16进8的比赛中费雷罗的底线技术暴露无疑，每每用自己的正手将黄色小球击向曼提拉所在半场的任一角落，他全场击出了53个Winner，而对手只有13个。不只如此，费雷罗还不失时机的上网也收到良好功效，29次上网19次成功，并8次破掉对手的发球局，曼提拉全线告退。随着费雷罗一记令人叫决的反手Winner击出，这场仅耗时刚好100分钟的比赛宣布结束。此场比赛过后费雷罗在罗兰.加洛斯的胜负比达到20Vs3，如此稳定的战绩足以让我们将费雷罗视为本届法网夺冠大热。23岁的费雷罗将在四分之一决赛遭遇智利人冈萨雷斯。

　　19号种子冈萨雷斯近两周来在国际网坛刮起了一股红色智利旋风，上月底的世界团体锦标赛他就以单双打全胜的战绩为智利队拿下冠军立下头号功勋。在法网第四轮摧枯拉朽般6-3, 6-3, 6-2拿下30号种子涅米宁后，智利人已经是单打8连胜。

　　在本场比赛中冈萨雷斯以他惯有的极具观赏性的粉碎性打法在第一盘就将对手压制，在首盘他打出了全场38个Winner中的17个。而反观芬兰人则明显斗志全无，也许前面三场共记个多小时的比赛已经将这位21岁的小将榨了个精干。既去年美网进入八强后智利人再度杀入大满贯赛事八强，同时他成为第七个进入大满贯的智利人，当然，除了里奥斯在1998年杀入澳网决赛没有人能突破八强底线。冈萨雷斯要想更进一步或者超越里奥斯为智利人首度拿下大满贯冠军，下一场与费雷罗的比赛相当重要，不少行家已经将这场比赛视为冠亚军之间的争夺。在1998年法网少年组决赛上就是21岁冈萨雷斯击败费雷罗夺冠，而且在二者转入职业后智利又对西班牙人取得二连胜，不过这两场比赛均不是在红土地上举行。

　　尽管有满座法国球迷的支持，法国人克莱门特还是无法在与卫冕冠军科斯塔对抗。3小时7分钟下来一直占据场上主动的27岁的西班牙人发挥全面，正手抽击、大范围调动和适时上网的完美组合让他6-2，7-5，7-5取得胜利。克莱门特赛后称他找不到对手的“命门”，而老辣的科斯塔称他已经完全放开，他非常希望最终能卫冕成功。

　　在下半区一场16进8的补赛中，带着6-4，7-6，5-7领先优势的汉堡大师赛冠军科里亚今天比赛一上来就被同胞扎巴莱塔在第四盘抢七制胜。但在关键的第五盘21岁科里亚求胜信心不减，扎巴莱塔慢慢屈服于科里亚的大力发球下，随着扎巴莱塔一记反手落网，科里亚6-3拿下决胜盘，整场比赛耗时长达4小时又41分钟，这创下本次大会的男单比赛用时纪录。

　　在当地时间稍晚结束的最后一场1/8决赛较量中，3届法网男单冠军获得者、本次赛会的15号种子巴西人库尔滕在赛前一致被看好的情况下，屡屡在比赛中错失大好战机，最终以4-6,6-1,6-7和4-6的比分被西班牙21岁的新秀罗布雷多击败，令人遗憾的无缘1/4决赛，而罗布雷多继在上一轮成功击退头号种子休伊特之后，再次为以“冷门温床”著称的罗兰加洛斯书写了一笔神奇的西班牙式“旋风”。

　　至此男单八强全部产生，四分之一决赛对阵形式如下：罗布雷多Vs科斯塔、费雷罗Vs冈萨雷斯、莫亚Vs维科克、科里亚Vs阿加西。(新浪体育)  
  
 
 
 

 