<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>不陪妻子也不照顾儿子桑普拉斯弃拍从商</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1014:42:40
皮特-桑普拉斯一天之内连变三个主意，先退出太平洋寿险公开赛，数小时后放弃纳斯达克100公开赛，最后又宣称休战期至少将为6个月。他到底打算干些什么？
答案出乎意料，既不是陪伴美貌的妻子布里奇特，也不是照顾三个月的儿子，而是投身于商业运动。在31岁的运动高龄，桑普拉斯下海了。
目前，桑普拉斯已经落实了两项投资，一是成了网球频道的大股东，另一项则是成立桑普拉斯网球学校。他告诉该电视台的总经理，准备拍摄一部《幕后看桑普拉斯》的纪录片，因此除了练习网球外，桑普拉斯的大部分时间都用来接听电话，撰写台词等。
在网球学校，桑普拉斯投入了更多的精力。一名叫作彼得森的同事说道：“皮特完全着了迷，从预算到课程，他对每个细节都研究了又研究。”
当然，桑普拉斯并不缺钱，只要他愿意，三年合同就可以收到100万美元，而一场演说的价钱则是4万美元。一位关心桑普拉斯多年的朋友赖安・施曼说道：“虽然皮特已经无法一张又一张地收到大满贯的支票了，但他的耐久力、可靠性和公众认可度将是永远挖掘不尽的财富。”(东方体育日报)
