<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>《体育画报》乱弹法网：英雄男女一网打尽</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-269:48:29
法网・男子种子
如往常一样，他超人的意志力和脚步速度是他最大的夺冠本钱，但是这位世界头号选手今年春天在红土场的比赛场次不足，这意味着要是在第三轮遇上西班牙人罗布雷多，很有可能重演去年被阿根廷人坎纳斯羞辱的一幕。
他是这里最有经验的选手，他此前夺得过法网冠军，他对这里的每一块球场都了如指掌，他不会去参加混合双打比赛来搞得自己晕头转向，他现在有了新的动力――格拉芙腹中新的生命，至于毅力从来不是他的弱项。近年来他参加红土场比赛的次数逐年减少，而自从1999年以来他还没有在法网获得过实质性胜利。
如果他的细胳膊能够幸运地始终保持健康，他就很可能夺得职业生涯首个大满贯。如果仅仅使用排除法的话，他是我的首眩
自从今年在巴塞罗那令人印象深刻地胜利后，5月开始他重回平庸状态。
近几个月来数次有分量的胜利，是为“瑞士快车”新添加的燃料。尽管去年首轮就出局，至今与大满贯无缘，不过最近表现出的堪与诺维茨基媲美的力量，今年当不至这么早出局。
尽管进步不少，不过还处于在红土场寻找感觉的层次。他所处的分组有不少狡猾的对手，不过他总可以捱到和费雷罗交手才光荣出局。
一个另类的网球手，一种出奇安静的打法。尽管受人轻视，不过他绝对不应该被忽略。
8纳尔班迪安
自从克里斯・刘易斯之后10年来最具威胁的印第安选手，不过糟糕的是他那一组混乱的分组。
法网・女子种子
在她最薄弱的场地上，她已经在查尔斯顿和罗马死得很难看。何况，如何对付这位世界第一已经有了固定模式――和她耗下去，让她精疲力竭，然后开始不停主动失误。这一招在红土场上最管用。尽管困难巨大，但是肯定有人能够干掉她。
2克里斯特尔斯
应该(而且早就应该)得到她的首个大满贯。如果能够保持她的毅力和自信，就能击败小威，这是一个过期不候的黄金机会。
有人说她已经失去了继续往上爬的动力，此外她的腹部肌肉拉伤也让她有了心理阴影。所幸抽签还算偏软，除了四分之一决赛的对手很有可能是2001年冠军卡普里亚蒂。
在查尔斯顿和柏林的两座冠军杯足以鼓足她的信心。可是看看她在巴黎的记录，就算她不能打进四强也不算意外。
毫无疑问真正的天才在这里。在过去几个月里，她打败了大威(对手腹肌拉伤了)，打败了卡普里亚蒂(这倒是常见的)，还有小威。但是只要局势艰难，她有些神经质的状态就不配称得上是一位天才选手了。
新嫁娘正急于提高自己由于蜜月期而低落的排名，但是目前她的自信心有问题，太多杂念让她无法在红土场充满自我怀疑，要是她首轮就落马，千万别意外。
7卡普里亚蒂
一年多未获一项冠军了，不过稀奇的是她的比赛状态倒总是很好，加上对她如此慈善的分组，第4轮之前都不可能遇到一个世界排名前30的选手。
近来表现飘忽不定，不过算是美国选手中的红土高手，有希望打进八强。（东方体育日报）
