<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 海宁应该是胜者--小威落泪仍不失名将风度 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 14:17:08 
 
    当几十名比利时球迷在场外又唱又跳，欢呼海宁获胜时，小威廉姆斯却在赛后答记者问时伤心地抹着眼泪。

　　在5日法国网球公开赛的女单半决赛中，比利时名将海宁以6：2、4：6和7：5的比分淘汰了世界排名第一的小威廉姆斯，实现了与同胞克利斯特尔斯在决赛的会师，让专程赶来助阵的比利时球迷兴奋得手舞足蹈。

 
　　实际上他们从比赛一开始就疯狂地为海宁加油，同时对小威廉姆斯的每一次失误报以嘘声。有一次，观众一直未安静下来，小威廉姆斯几次想发球都不得不停下来，裁判也不得不一遍遍要求现场观众保持安静。

　　“爱憎分明”的观众给小威廉姆斯带来了不小的压力。“在这种气氛下比赛太难了，真的太难了，”小威廉姆斯说。

　　说着说着，她的声音突然哽咽，双手已在不停地擦眼泪。“我并不喜欢哭。”面对几十名记者，她已无法遮掩自己内心的激动。

　　虽然觉得球迷不够“费尔泼赖”，但小威廉姆斯表示，现场观众为海宁加油，有同情弱者的因素。自己输球并非球迷的过错，而是对手发挥得太好了。“她应该是今天的胜者，”小威廉姆斯说。

　　海宁在今年4月查尔斯顿公开赛决赛中就击败了小威廉姆斯，终止了这位五次大满贯赛桂冠得主21场连胜纪录。在当日法网比赛中，海宁在第一盘中就以4∶0领先。她的正反手威力颇大，尤其是反手直线球让对手防不胜防。

　　小威廉姆斯毕竟是世界第一，以6：4夺回了第二盘。在决定胜负的第三盘，她一度以4：2领先，胜利在望。但是海宁在现场观众的助威声中，越战越勇，连追三局，反以5∶4领先。这时，全场气氛更加热烈，几面比利时国旗在不停飞舞，而小威廉姆斯的对手已不只是海宁一人。在小威廉姆斯将比分扳成5平后，海宁又连胜两局，最后一局小威廉姆斯已无抵抗之力，未得一分。

　　小威廉姆斯在年初澳大利亚公开赛上夺冠后，第一次集四大满贯赛桂冠于一身。这次法网卫冕失败，她再次包揽“大满贯”的梦想已破碎，但她表示决不会放弃这一目标。“我知道有些事情不大可能实现，但我总是把自己的目标定得很高。等着看我明年的表现吧。”


 
 
  
 
 
 

 