<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 费雷罗出场比赛一边倒 100分钟就解决战斗</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 13:29:57 
 
    “红土之王”费雷罗昨日继续着自己的美梦，以6比2、6比1和6比1轻松淘汰西班牙同胞曼蒂拉，连续第四年闯入法网四分之一决赛。 

　　费雷罗战胜自己的这位亲密好友意味着目前在男单比赛中还剩下四名西班牙选手，其中科斯塔和罗布雷多将在当天晚些时候分别面对克莱门特和阿加西，而莫亚已经顺利地闯入四分之一决赛。 

　　虽然赛前众人普遍认为这将是一场大师级别的比赛，但事实上，比赛呈一面倒之势，三号种子费雷罗仅用了100分钟就解决战斗，下一个对手将是智利的冈萨雷斯，后者连下三盘淘汰涅米宁。 

　　费雷罗本场比赛的底线发挥尤其出色，凭借自己稳健的正手击球令对手防不胜防，而且他的穿越球落点精准，压线的直接得分球在全场四处落地生花，他的直接得分球达到53个，而曼蒂拉只有13个。同时他的回球带有旋转并且角度刁钻，而且不失时机地积极上网，其中有19分是依靠上网拿下的。到了比赛最后，他让曼蒂拉精疲力竭，完全崩溃。最终他以一个快速的反手击球结束了曼蒂拉的恶梦。 

　　目前，费雷罗在法网的战绩为20胜3负，在之前的三次亮相中他均闯入了半决赛。本届法网比赛中他状态相当出色，而且情绪稳定，始终没有遭遇恶战，这也许预示了依旧保持充沛体力的费雷罗能走得更远。(新华网) 
  
 
 
 

 