<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 害羞的邻家男孩--休伊特与小克的爱情历程  </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 15:4 
 
    好多朋友都问，到底休伊特和克里吉斯特是怎样认识，又是怎样开始恋爱的？实话说，我们也不知道。不过根据他们的各种访问记录，倒是也掌握了一些小秘密。只不过意外的是，这两位当事人描述的情境大相径庭。这还不够，事实上，单休伊特自己居然就讲出过两个不同的开局！

　　因此，我们特意准备了两个版本，就请球迷们根据自己的喜好选一种当作真相接受吧。

　　还有，这些描述都是根据他们的“口供”模拟出来的，并不完全是杜撰，然而也不一定就是事实。

　　休克”传之克里吉斯特版

　　故事发生在2000年的墨尔本。

　　说起来还要感谢克里吉斯特的妹妹，若不是她吵着要休伊特的签名，克里吉斯特也不会站在休伊特面前。当时的休伊特因为连续在阿德莱德和悉尼夺冠，年度冠军争夺排名已经升至第一――换句话说，他已经是人人吹捧的明星了。然而，克里吉斯特并没觉得眼前的休伊特有什么特别，除了他那双绿眼睛格外明亮而且带有羞涩和不安外，他就像邻家男孩一样随和，可爱。

　　可是休伊特却觉得眼前的克里吉斯特特别极了。她碧蓝的双眸，开朗的笑容，漂亮的英文都让休伊特如此着迷。休伊特觉得自己的心跳急促起来，脸也在不争气地发烫。休伊特知道他生命中等待的另一半已经被上帝送到了面前，他不想再等下去了，尽管他也知道克里吉斯特还不满17岁。然而，休伊特却什么都没说，虽然他的心里一直有声音在问，“我能约你出来么？”但他只是红着脸看着克里吉斯特走远。

　　不过很快他们还是又见面了，休伊特总是在克里吉斯特没有比赛到网球公园里闲逛时，适时出现在她面前。他们就这样一边闲谈，一边闲逛……后来，拉夫特搞了一个很随意的Party，休伊特作为拉夫特的小弟、战友，自然也在受邀者的行列。休伊特正式邀请了克里吉斯特一起参加，这算是他们第一次携手出现在朋友面前――尽管休伊特仍然没有说什么。

　　他们在一起的日子是那样甜蜜，连枯燥紧张的比赛都变得乐趣无穷。只不过，休伊特总是在该说些什么的时候脸红。克里吉斯特并不在意，因为她知道休伊特对自己是多么痴情，她也知道总有一天休伊特会把想说的话通通说给她听。

　　“休克”传之休伊特版

　　故事发生在2000年的墨尔本。

　　由于休伊特在悉尼的比赛中打到了最后，所以他赶到墨尔本时已经很迟了。这一天，休伊特遇见了自己在少年巡回赛中的好朋友那森，而克里吉斯特恰好就坐在那森旁边。休伊特坐下后，那森随即将身边的克里吉斯特介绍给休伊特认识，这是他们的第一次见面。他们聊得很投缘，直到克里吉斯特问休伊特是不是可以一起打混双比赛，因为休伊特是本土选手，在争取外卡方面也许更有办法。然而，休伊特却没有办法答应克里吉斯特，因为早在3个月前他就已经答应自己的妹妹贾斯琳一起参加混双比赛了。

　　事实上，休伊特在场外极其害羞，他甚至从来不和别人争论。更多的时候，他会把自己一个人锁在屋子里，独自想办法抵抗压力……直到他遇到克里吉斯特。克里吉斯特先是和他一起练球，又陪他一起散步，后来他们一起参加混双比赛……克里吉斯特真正能体会休伊特的压力，并总是给休伊特劝慰，而休伊特也能很容易地读懂克里吉斯特。可以说他们是天生的一对。

　　他们已经记不起来是谁先提出约会的了，但他们知道自从他们在一起后，再也没遇到任何困难。而困难，今后也不会再有……（中体在线）

 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 