<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网清洗美国军团 男单种子只有阿加西逃生 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-30 15:15:34 
 
　　一个双误，一个反手失误，再接连的两个双误，阿加西就这样失去了4个赛点，硬是把原本即刻可以结束的比赛又拉长了。坐在休息座位上，阿加西拿起毛巾胡乱地擦着头上的汗，或许这时连这位33岁的老将自己都不得不承认，年龄确实已成了他完成比赛的一个障碍。

　　在昨天结束的法网男单第二轮比赛中，阿加西使出浑身解数才侥幸以3比2从克罗地亚选手安契奇手中逃过一劫。年龄的增大，体力的下降使阿加西此战相当艰苦，面对年轻气盛的19岁小将安契奇，阿加西简直掏空了自己的每一份力量。但即便如此，他还是以5比7，1比6先失了两盘。第三盘比赛，阿加西开始奋起直追，最后终于凭借丰富的经验以6比4，6比2和7比5反败为胜。

　　“你真的很难知道到底发生了什么事，今天太辛苦了。我的状态来得很慢，如果没有抓住时机也许早就输了。不管后面的比赛会怎样，能在法网继续比赛就是一件好事。”阿加西赛后感慨地说。

　　33岁的阿加西是本届法网年龄最大的参赛选手，昨天的比赛是他职业生涯中第五次在2盘落后的情况下赢得胜利，而在法网赛场上，这已是第三次了：1999年法国公开赛决赛中，阿加西与梅德维德夫就上演过类似一幕，而在去年法网第四轮的比赛，阿加西打败加洛斯也是类似情形。此外，该场胜利还是阿加西职业生涯中的763次胜利，现在他的获胜次数在男单网球历史上已排到第六，比桑普拉斯还多一次。

　　而阿加西的对手安契奇在比赛中也表现异常顽强，虽然在比赛的第四盘，安契奇在跃起回球时摔了一跤，弄得白衣服上尽是红土。但比赛从头至尾，安契奇的斗志都非常顽强。

　　“当你和像阿加西这样一个伟大的对手比赛时，每一个机会，不论这个机会有多小，都像是一个行星那么大，那么重要。”安契奇说。虽然安契奇的网球职业生涯还很短，但他在去年温网曾打败费德勒，今年澳网杀入第四轮。因此不少人认为，安契奇的潜力非常大，更何况他的老师还是2001年的温网冠军伊万尼塞维奇。

　　当然，阿加西永远是球迷们的最爱，在昨天的比赛中，球迷们为了支持阿加西，不停地拍着手大喊阿加西的名字。“安――德烈、啪啪啪”、“安――德烈、啪啪啪”的响声在罗兰・加洛斯的球场上空不断回响，尤其在第三盘阿加西开始反败为胜时特别响亮，裁判甚至不得不多次暂停比赛呼吁球迷保持安静。

　　不过在昨天的男单比赛中，美国选手节节败退，布莱克1比3不敌柳比希奇，被淘汰出局后，目前只剩下三位美国选手：二号种子阿加西，非种子选手史巴迪亚和马丁，如此看来，杀出重围的重任也许只能交付阿加西来完成了，但这位33岁的父亲在昨天比赛中的艰苦已经预示了他在未来比赛中的坎坷命运，天晓得谁能帮美国军团一把了。(东方体育日报) 


 
 
  
 
 
 

 