<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>世乒赛躲过“罢工”一劫法网却要遭殃</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-269:45:31
不知道是我们的运气好，还是世乒赛的运气好，在5月19日开赛前一天，持续多日的法国大罢工结束，交通运输恢复正常运转，尤其地铁工人开始上班，这让一直提心吊胆的世乒赛组委会终于松了一口气，也让记者们松了一口气。要知道地铁是巴黎最主要的交通工具，如果地铁停运我们将寸步难行。不过，让人更感到幸运的是，在世乒赛结束后的第二天又将会有地铁工会的罢工。世乒赛算是闪过一劫，可是将要举行的法网就要遭殃了。
其实在世乒赛期间也有罢工，最有影响的是全国教师大罢工。幸好这对我们的采访工作影响不大，只是地铁里比以往显得拥挤，因为每天都有一批批肩扛手拎标语的老师乘车前往某地去游行。据组委会一位法国朋友介绍，5、6月份是法国罢工的高潮。当记者问及原因时，他的解释真是充满了法国式的天真和浪漫。“因为5、6月份天气比较好，游行比较方便，不会太冷。7、8月天气更好，大家都去度假。而另一个罢工高潮在10月，因为7、8月份人们休假回来，9月上班，会和老板有一些冲突，所以10月也会有一些罢工。”
那参加罢工会不会被炒鱿鱼呢？“工会要先预告老板，我们明天要罢工，不是不来工作而是罢工，所以谁不来工作不会被解雇，因为是工会组织的。如果你一个人罢工，不来上班，老板就会让你永远‘罢工’。”(中体在线）
