<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 永远别说不可能 法网男单费尔凯克决战费雷罗</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-7 15:55:57 
 
　　北京时间昨晚，荷兰选手费尔凯克以7比6、6比4、7比6直取三盘，战胜了阿根廷新星科里亚，晋级法网男单决赛。在之后的另一场半决赛中，西班牙选手费雷罗以6比3、7比6、6比4淘汰了同胞科斯塔。这样费雷罗将在北京时间明晚的决赛中，与费尔凯克争夺今年法网的男单冠军。

　　赛前，没有人看好他，甚至没有人注意到他。费尔凯克的名字实在太陌生。与之相连的，是一长串毫不起眼的战绩：此前两次参加大满贯赛事，都在第一轮被淘汰。成绩最好的罗马大师赛，也不过是止步于八强。虽然有过“爆冷”击败卡费尔尼科夫的经历，毕竟是偶尔为之。看过费尔凯克打球的人，或许会对其一味的大力发球有粗略的印象，这大概是他唯一能引起人们注意的特点，但还是有许多人对他试图完全依靠发球赢得胜利的打法很不欣赏。

　　可有时候，最不为人熟悉的人，躲在暗处努力精进的人，有可能成为致命“杀手”。被称为“神秘人”的费尔凯克在法国公开赛上就扮演了一个“终结者”。法网开赛初，他就曾经发出时速高达217公里的球。而最先让人眼睛一亮的，是他在第二轮比赛中的抢眼表现。除了力量之外，费尔凯克还表现出高超的技巧和灵活的步伐，力挽三个赛点，死守紧咬，最终靠顽强的意志击败了秘鲁选手。之后，他又顺利击败了曾打入澳网决赛的舒特勒。至此，费尔凯克的良好状态一发不可收拾。在那场惊心动魄的八强战中打败前法网冠军莫亚后，费尔凯克的人气指数一路飙升。狂暴的斜线抽杀加上大力发球和惊人的一发成功率，使费尔凯克变得几乎不可战胜。

　　费尔凯克突如其来的凌厉气势完全镇住了对手。昨晚对科里亚的那场半决赛中，对手那“鹰”般的眼神和“豹”般的速度全然不见了踪影。两个从未谋面的对手，首盘和第三盘都打到了抢七局。但是面对费尔凯克漂亮的吊球、果断的上网，汉堡大师赛新科状元科里亚最终在决胜局里被逼得无还手之力。

　　“所以，永远别说不可能(neversaynever)”，获胜后费尔凯克这样说。(解放日报)  
  
 
 
 

 