<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 罗布雷多踩着巨人肩膀成名</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-4 11:52:16 
 
    休伊特在罗布雷多身上连输了两次。在第三轮被这位21岁的西班牙小将击败之后，心高气傲的头号种子预测罗布雷多绝通不过下一轮。事实证明，休伊特的预测水准甚至还不如他的泥地技术，罗布雷多周一在第四轮比赛中6比4，1比6，7比6(7比1)和6比4淘汰了库尔滕，第一次打入大满贯赛事的八强。连续击败世界头号选手和三届法网冠军，罗布雷多可谓是踩着巨人的肩膀一举成名。下一轮对手科斯塔是卫冕冠军，罗布雷多是否还能将奇迹延续？

 
　　在轻松击败阿拉兹和力克高迪奥之后，深爱库尔滕的法国人已经迫不及待地下了定论：Guga复活了！但在罗布雷多不知疲倦的攻击下，库尔滕魔力的光环逐渐暗淡，最终还是不可逆转地露出了败相。罗布雷多比高大的库尔滕矮半个头，但他虽然不是更高，但却明显更快、更强。他强大的正手令库尔滕疲于奔命，他频频放出的精妙的网前小球也每每令库尔滕鞭长莫及。本场比赛中，罗布雷多21次正手直接得分，并且有多达8个放网前小球直接得分。当罗布雷多拿下最后一分时，他兴奋地双膝跪地高声长啸；而痛苦的库尔滕则狠狠砸烂了手中的球拍，他恐怕是体会到整场比赛被对手抑制而有劲使不出的憋闷吧！

　　刚过21岁生日的罗布雷多是本次大赛男单最年轻的八强选手，对于他来说，此次突破来得正是时候。罗布雷多的上一次飞跃是在2001赛季取得，他当年年初的世界排名在130位开外，但他在一年的时间里将排名提升了100多位。不过自那之后，罗布雷多遇到了事业的瓶颈，他的世界排名一直在三四十位徘徊，本次大赛前的三项大满贯赛事中他有两项都是首轮遭淘汰。

　　罗布雷多能夺取法网冠军吗？这听上去有些不可思议，不过谁知道呢？法国网球公开赛总能为我们带来一些新鲜而令人惊讶的冠军：库尔滕1997年首次夺取法网冠军的时候，他20岁、世界排名第66位，并且之前从未获得一个冠军；科斯塔在去年法网夺冠前的65项赛事中未能夺冠，而在这之后至今的22项赛事中他同样没有冠军进项。也许，这回又该轮到罗布雷多？不过，当赛后有性急的西班牙记者让他预测自己的冠军前景时，赛场上热情奔放的罗布雷多不失冷静地回答说：“现在才只是礼拜一，决赛和冠军要等到星期天。对于六天之后的事情做预测，我觉得有些不合时宜。”

　　罗布雷多只是强大的西班牙无敌舰队中的一员，他和费雷罗、莫亚以及科斯塔占下本次男单八强中的半壁江山，这在法网赛历史上还是第一次。四人中莫亚的抽签形势最好，费雷罗则仍最被看好能最终夺冠，而罗布雷多和科斯塔则不得不在1／4决赛中自相残杀。对罗布雷多比较有利的因素是，科斯塔前四场比赛总共打了超过15小时的时间，28岁的他体能够支撑多久令人关注。而夺冠最大热门费雷罗1／4决赛将必须认真对待，对手冈萨雷斯被认为拥有世界上最猛的正手，并且在过去和费雷罗的两次交手中保持全胜。（体坛周报）


 
 
  
 
 
 

 