<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 跻身法网女单十六强 杉山爱谈亚洲选手成功之道</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-31 14:39:57 
 
　　日本网球名将杉山爱是当今女子网坛最优秀的亚洲球员。她在30日击败美国选手肖内西跻身法国网球公开赛女单十六强后，对新华社记者讲述了亚洲球员的提高途径。

　　她表示，虽然在国际赛场上拥有立足之地的亚洲球员不多，但这并不表明亚洲球员无法与欧美球员抗衡。当然，网球发展到今天力量越来越重要，要求选手必须在发球和大力击球等环节上下工夫，但是力量并不是网球的全部，选手还需要步法、速度和经验。“网球比赛不是搏斗，”她说。

　　她指出，欧美球员可能在力量上要占优势，但是她征战国际网坛的主要武器是她的步法，毕竟亚洲选手的平衡能力更强，跑动上更有优势。当然体能也非常重要，她在体能训练上就下了很大工夫。在当日法网比赛中，杉山爱显示出了充沛的体能，刚刚在女单比赛中获胜，不久又与比利时名将克利斯特搭档夺取女双比赛的胜利。

　　当记者请她为中国网球选手的提高提点建议时，杉山爱说，中国选手最需要做的就是多参加比赛。她以自己的经历为例，她平均每年都有9个月在外四处参赛，参加的赛事多达二十五六个。“四处奔波自然比较辛苦，但是你能从比赛中不断积累经验，同时还可以提高排名，”她说。

　　当然好的教练是不可或缺的。杉山爱的教练也是她的母亲。她说，母亲从她四五岁时就开始培养她，对她非常了解。虽然母亲没有参加过职业比赛，但这并不影响她成为一名好教练，从技术和体能训练上都给她很大帮助。同时，母亲和她更容易沟通，更善于做“思想工作”，这也是母亲当教练的一大优势。

　　杉山爱从1991年开始参加女子职业巡回赛，到如今她已夺取过4个女子网球协会(WTA)巡回赛的单打桂冠和23个双打冠军，其中包括在美国网球公开赛上获得的女双和混双冠军。问及她的成功捷径时，她说：“勤奋＋效率，集中精力打好每一场比赛。”

　　杉山爱的实力也赢得了对手的尊敬。她在第四轮(十六强)比赛中将与世界排名第一的小威廉姆斯遭遇。小威廉姆斯对记者说，她知道杉山爱在最近一年的成绩非常好，她需要做好准备，迎接这场硬仗。(新华网)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 