<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 16年征程过眼云烟 张德培挥泪告别罗兰加洛斯</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 9:04:49 
 
　  罗兰加洛斯是当年只有17岁的张德培博得全世界喝彩的地方，14年过去了，赛场还是那块赛场，人也还是那个人，只不过当时的少年已经老去，不朽的顽强精神也已经被时间所淡化，唯一不变的只有黄皮肤、黑眼睛以及“Michael Chang”，这个曾经响彻了全世界的名字。

　　巴黎当地时间5月27日，法国网球公开赛男单第一轮进行了上半区的较量，得以凭借外卡参赛的张德培在比赛中非常凄惨的0-3(5-7,1-6,1-6)完败本土选手、同为30不惑的老将桑托罗，结束了自己整整第16个罗兰加洛斯征程。

　　在曾经的辉煌散去之后，迎接张德培的是非常辛酸的失败和痛楚，因为在本赛季的美国网球公开赛结束之后，31的他也将完完全全的告别这块他为之奋斗了近半生的赛场，即使仍旧有着念念的不舍，但奈何人老花落去，这个时候选择结束不能说是一个错误的决定，在我们心中所留下的将永远是那片轻涩的回忆。

　　本场比赛非常有意思的一个画面是，当17岁的张德培1989年在罗兰加洛斯的中心球场高举金光闪闪的冠军奖杯时，桑托罗正好是那一年的青少年组的男单第一名，以这样一种“另类”的对决来结束自己的法网16年旅程，对张德培显得有些残酷。

　　张德培在比赛结束之后说，“在我16年的职业生涯中，我只有两次在赛场上落下泪水，而两次都是在这块场地上。”他说这话的时候全场的观众都已经站起来为他报以热烈的鼓励掌声，泪水也已经早以不掩饰的流淌在他瘦削的面颊上。“我要非常感谢法网网球协会，他们是这样的慷慨，在我1988年还只有16岁的时候就别颁给了我一张外卡，这使得我有机会在比赛中汲取足够的经验，在第二年再次回到这里并最后赢得了冠军。”

　　“而现在我更是要感谢他们在今年再次颁给了我一张外卡，使得我有机会再次站在这里。”张德培目前的世界排名已经退到了第142位，这使得这位前冠军获得者是没有机会直接参加正选赛的，而法网网球协会这次不仅仅“慷慨”的送出了一张宝贵的外卡，还将其奉为上宾主持参加了单打比赛的分组抽签仪式，不过对于状态已经日薄西山的迈克尔-张来说，他选择这样一种凄苦的告别方式同样是一种冒险。

　　全场比赛结束以后，张德培从法国网球协会主席毕麦斯的手中接过了1989年赛事的宣传招贴画，这项已经伴随了他16年职业生涯的唯一荣誉还将伴随他走完自己的人生。

　　1989年的那惊人一幕一直以来都是罗兰加洛斯历史上被最浓重渲染的一笔，要知道17岁的张德培在奇迹般夺冠之前，先后击退的选手中包括那个时代的两大球王美国的伦德尔和瑞典的埃德博格，而其中在与当时的世界头号选手伦德尔的较量中，乳臭未干的张德培还曾经以出色的表现打得对手无地自容，而与埃德博格在决赛中的5盘对决亦是法网决赛历史中最精彩的瞬间之一。

　　张德培最后说，“我还要感谢你们在这么多年的比赛中给予我的鼓舞和支持，尽管我并不是一个法国人。希望上帝保佑你们所有人。”

　　张德培是最后站在罗兰加洛斯的赛场上，但是我们在美国网球公开赛结束之前还有机会见到他，因为纽约亦是他的另一个难忘之地，他曾经两次闯进决赛，却两次被对手击败无缘冠军，作为一个在美国生长的美利坚合众国的公民，张德培在那里选择上演自己的告别秀无疑是值得理解的，不管怎样，让我们去祝福这位开启了亚裔选手网球智慧头脑的选手，祝福他在告别了网球运动的生活中，依旧还能过得非常的开心和成功。

    张德培参加四大满贯赛成绩表：

    澳网：1995年亚军，决赛负于贝克尔
    法网：1989年冠军，决赛击败埃德博格；1995亚军，决赛负于穆斯特
    美网：1995年亚军，决赛负于桑普拉斯

    职业生涯统计：ATP巡回赛单打冠军34个，世界排名最高第2（1996年）(新浪体育)  
  
 
 
 

 