<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网第5日:美女惨遭小威蹂躏 强手纷纷晋级</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-31 8:13:53 
 
　　烈日骄阳下，渐入佳境的法网迎来了第五个比赛日，男单下半区和女单上半区的八强全部决出，只是在这些比赛中我们连一个可怜的小冷门都无法寻觅，阿加西、莫亚、科里亚、小威廉姆斯、毛瑞斯莫和海宁等大腕纷纷进入第四轮。同时，这是一个猛女蹂躏美女的季节，在小威无情的横扫奥地利人谢特后，法网已经没了传统美女的垫场。

　　对于上轮打满五盘方才晋级的比利时帅哥马里斯来说，一个集中了精力的阿加西是非常可怕的，在全场2个小时9分钟的比赛中，阿加西运用精准的底线抽击以及多变的球路将马里斯调动的满场飞奔，6-4，7-5，7-5，胜利来的非常轻松。阿加西下一轮将面对第二轮淘汰了卡费的巴西人萨瑞塔，萨瑞塔在第三轮中7-6，6-3，2-2领先资格赛选手西班牙人布兰科的情况下后者因伤退出。

　　在刚刚结束的一场比赛中，4号种子莫亚在经过非常艰苦的拉锯战，尽管遭遇了一些波折，但还是以6-2，6-3，3-6，2-6，6-2的比分击败了阿根廷人切拉，同样顺利晋级第4轮。

　　7号种子，阿根廷人科里亚担负着在下半区第二区阻击阿加西的使命，这位不久前汉堡大师赛冠军得主没有让他的球迷们失望，为红土而生的他仅仅用了分钟就以6-4，6-1，6-1在苏杉.莱格伦球场战胜了匈牙利人萨沃尔特。科里亚本赛季的红土战绩为21胜4负，如果照这样打下去，阿加西也未必是他的对手。

　　南非老将费雷拉在与德国人舒特勒战成6-3，1-6，7-6，2-3落后的情况下拉伤了腹股沟而不得不抬下了场，全场球迷起立为一直锲而不舍的南非人呐喊。官方发言人称费雷拉伤的不轻，还要进行更为全面的检查。

　　其他晋级第四轮的男球手还包括13号种子捷克人诺瓦克，6-4，7-5，3-6，6-2，他战胜了克罗地亚名将柳比西奇；阿根廷强手扎巴莱塔以6-2，6-4，3-6，7-6淘汰了24号种子阿诺伊；荷兰人维科克5-7，6-4，6-2，7-5战胜29号种子斯帕蒂亚。

　　女子方面：6-0，6-0，只用了40分钟，小威在法网第三轮赢得如此轻松恐怕连她自己也不想到。这场对奥地利人谢特的胜利是小威在大满贯女单赛事上的第31场连胜，尽管两年前谢特曾在法网首轮就淘汰过大威，但在这场比赛中她除了一开场曾觅得对小威的四个破发点外，没有再给小威任何阻力，随着比赛行进奥地利美女想拿下任一个的发球局都成为了空想，红颜薄命，美女还是早点离开法网的好。

　　海宁是今日比赛的又一个女主角，50分钟下来，贵为大会四号种子的海宁就以两个6-1轻松拿下了非洲岛国马达加斯加的兰德里安特费。5号种子毛瑞斯莫6-3，6-4击败了难缠的哥伦比亚人祖鲁阿加，比赛中法国人同样没有碰到什么麻烦，再加上满座观众欢声雷动的支持，毛瑞斯莫没有任何失败的理由，

　　其他晋级女单第四轮的选手包括16号种子日本人杉山爱，她6-1，6-4淘汰了18号种子美国人邵内西；19号种子瑞士姑娘施奈德6-3，6-4淘汰14号种子希腊人达尼利都；匈牙利的曼杜拉6-2，6-4胜意大利佩内塔；8号种子鲁宾在2-6先丢一盘不利局面下6-1，6-3战胜格兰维尔。

　　而在当地时间稍晚结束的最后一场比赛中，有“美国版库娃”之称的哈克莱罗德没能继续前天击败汉图楚娃的好运，被西班牙选手塞娜击败，比分是6-3，1-6和2-6。(新浪体育)  
  
 
 
 

 