<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>激情法网无奈的张德培</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-299:14:23
蓝色的法国，红色的罗兰・加洛斯；激情的法网，无奈的张德培。
夕阳下，罗兰・加洛斯中央球场响起今天最热烈的一次掌声，而这并不是送给胜利者的，而是送给选择离去的张德培，这位法网历史上最年轻的冠军在首轮比赛中0比3输给了桑托罗。
此刻不仅仅是中央球场在送别，整个罗兰・加洛斯数万名网球迷都通过大屏幕看到了张德培离开的这一幕，掌声不约而同地从中央球场延伸到整个罗兰・加洛斯，夕阳下巴黎天空就像罗兰・加洛斯的红土那样绚烂，这片天空下从此将少了一个传奇，红色的土地上不再有那个不停奔跑的身影，一切就这么结束。
在张德培离开球场的一刻，一位法国记者拍了拍记者的肩膀说：“这个结果你是早知道的。”一股苍凉透心而上。的确，从法网给张德培发外卡参赛时，大家就都知道张德培在法网的开始也就意味着结束。而法网组委会把这场根本谈不上强强对话的比赛安排在整个罗兰・加洛斯最重要的中央球场进行，也是为了让这位创造了法网历史的选手能有个体面的方式告别。张德培在离开球场时，一位漂亮的小女孩得到了张德培在法网的最后一个签名，这是张德培留给罗兰・加洛斯，留给巴黎的最后的纪念。
观众开始陆续离开菲利普・夏太中央球场，喧闹了一整天的球场渐渐变得安静，五月的巴黎天黑得很晚，但天总是要黑的，当明天清晨塞纳河变成金色，当罗兰・加洛斯迎来另一个黎明的时候，又会有新英雄矗立在红土之上。（成都商报）
