<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>致命惨败加强了退役决心塞莱斯黯然谢幕</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-299:49:47
这是莫妮卡・塞莱斯在大满贯上最糟糕的一次亮相，这个致命的惨败让这位29岁的老将为强留在网球场上心生悔意，也让这位三届法网冠军加强了退役决心。
昨天，赛会12号种子塞莱斯在法网首轮遭遇世界排名仅76位的俄罗斯选手佩特洛娃，首盘在4比3领先的情况下被对手大逆转，结果竟以4比6、0比6败下阵来，这是塞莱斯最近两周来连续第二次负于20岁的佩特洛娃拍下。“其实来到这里的时候我就没抱多大指望――显然我的表现和我的心愿并不相符，我必须接受现实。”她在赛后黯然表示。
这也是塞莱斯自从1989年进入职业网坛、参加40届大满贯以来的第一次首轮就遭淘汰。而在她过去10届征战法网中，她的最差成绩也能打入八强，从1990年到1992年，她实现了惊人的法网三连冠。但是1998年法网之后，她就再也无法打进大满贯决赛。而自从今年澳网次轮出局以来，她的状态更是江河日下，本赛季总成绩仅为10胜7负。
“我知道自己快到了该谢幕的时候，我不会奢侈到连续5、6个月休息后再谋求复出，而同时我也不想再进行任何手术了，我可不要在自己的脚踝里安一个螺丝。”
“我是一个积极的人，要知道即使更糟糕的情况我也面临过。”出生于前南斯拉夫的塞莱斯至今共获得53座WTA巡回赛奖杯以及9次大满贯，但是8年前被格拉芙的疯狂球迷刺伤却成为她职业生涯的分水岭，此后她一直受各种伤病困扰。
那么这次是否就是她最后一届法网演出呢？“当我的水平无法达到自己的要求时，是的，肯定。但只要我还行，我必然坚持。因为这不是我希望的告别方式。”她回答。不过她还是宣布要休养一阵子，“直到今年我才认识到，如果受伤痛折磨就无法获得比赛的乐趣。因此，你们至少不会在今年温网看到我。”(东方体育日报)
