<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法网男女种子选手全部产生萨芬因伤宣布退出</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-209:10:25
北京时间5月20日凌晨，法国网球公开赛公布了男女单打32名种子选手名单，澳大利亚选手休伊特与美国选手小威廉姆斯分别被列为男女头号种子选手。男女32名种子选手具体如下：
种子选手男子女子
1休伊特(澳大利亚)小威廉姆斯(美国)
2阿加西(美国)克里斯特尔斯(比利时)
3费雷罗(西班牙)大威廉姆斯(美国)
4莫亚(西班牙)海宁(比利时)
5费德勒(瑞士)毛瑞斯莫(法国)
6罗迪克(美国)达文波特(美国)
7科里亚(阿根廷)卡普里亚蒂(美国)
8纳尔班迪安(阿根廷)鲁宾(美国)
9科斯塔(西班牙)汉图卓娃(斯洛伐克)
10斯里查潘(泰国)多克奇(南斯拉夫)
11舒特勒(德国)
12沙尔肯(荷兰)麦斯金纳(俄罗斯)
13诺瓦克(捷克)德门蒂耶娃(俄罗斯)
14格罗斯让(法国)达尼利都(希腊)
15库尔腾(巴西)马列娃(白俄罗斯)
16克雷特加(西班牙)杉杉爱(日本)
17卡费尔尼科夫(俄罗斯)科泽尔(南非)
18卡雷里(阿根廷)绍内西(美国)
19冈萨雷斯(智利)施奈德(瑞士)
20曼提拉(西班牙)波维纳(俄罗斯)
21高迪奥(阿根廷)雷蒙德(美国)
22费雷拉(南非)兹沃纳列娃(俄罗斯)
23埃诺伊(摩洛哥)皮斯特莱西(以色列)
24布莱克(美国)马丁内兹(西班牙)
25亨曼(英国)德西(法国)
26马里塞(比利时)伊莉亚(意大利)
27尤兹尼(俄罗斯)斯蒂文森(美国)
28罗布雷多(西班牙)费尔南德斯(阿根廷)
29斯帕迪亚(美国)利科特塞娃(俄罗斯)
30尼姆尼(芬兰)舒亚雷斯(阿根廷)
31切拉(阿根廷)格兰维利(美国)
32克莱门特(法国)施亚沃尼(意大利)
另据俄罗斯莫斯科消息，俄罗斯网球协会主席沙米尔-塔皮什科夫周一宣布：由于受伤病困扰，萨芬将退出将在下周开幕的法国网球公开赛。
塔皮什切夫在接受采访时说：“这真是太不幸了，萨芬真的不能够参赛，因为他的手腕伤势很严重，他至少需要三周时间才能重新投入比赛。”
萨芬的手腕是在1月份的澳大利亚网球公开赛受伤的，这也迫使他在第三轮对阵德国选手舒特勒的时候被迫退出。现年23岁的萨芬曾经在2000年夺得过美国网球公开赛的冠军，上周他还曾经说过：尽管退出了本周在德国杜塞尔多夫举行的世界网球团体赛，但是他希望能够出现在罗兰加罗斯球常
在去年代表俄罗斯队在戴维斯杯决赛中以3-2战胜法国队夺冠后，萨芬就一直受伤病困扰，1月份他因伤退出澳大利亚网球公开赛，2月份他又缺席了戴维斯杯世界组首轮俄罗斯与捷克队的比赛，3月份他又在迈阿密网球公开赛中扭伤了右脚脚踝。伤病同时也令他退出了戴维斯杯四分之一决赛与阿根廷队的比赛，俄罗斯队最终以0-5惨败给对手无缘卫冕。(新浪体育)
