<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 阿加西、桑普拉斯双双退出太平洋寿险杯网球赛</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-10 13:15:17 
 
  　美国网球名将安德烈-阿加西当地时间3月9日星期日宣布退出在美国加州的印地安那威尔斯举行的总奖金达245万美元的2003年太平洋寿险杯网球公开赛。此前卫冕冠军桑普拉斯已经于3月7日星期五宣布退出该项赛事。

　　阿加西曾获得2001年太平洋寿险杯公开赛男单冠军，今年被列为2号种子，他退出的原因是右肩受伤。
 
　　阿加西9日说：“我来这里是为了争夺冠军，但在周六练习后，我的右肩伤势非常严重使我不能参加比赛了。”

　　桑普拉斯自去年9月夺得美网男单冠军后一直没有参赛。

　　此外，英国选手鲁塞德斯基和德国选手哈斯也退出了本届太平洋寿险杯公开赛。

　　ATP排名第一位的澳大利亚名将莱顿-休伊特是卫冕冠军和头号种子。休伊特在去年决赛中击败了英国的亨曼夺冠，那也是休伊特去年获得的第一个ATP大师系列赛冠军。

　　太平洋寿险杯公开赛男单资格赛于3月8日本周六开始进行，正选赛将于3月10日星期一开始。

　　本次大赛男单冠军将获得33.2万美元的奖金和325个ATP积分。(中体在线) 
  
 
 
 

 