<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 网坛十大性感男女 库娃重回第一(组图) </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-29 15:53:44 
 
库尔尼科娃：宛若天仙的安娜，重回“性感”排名第一多克奇：性感的她目前排名“性感美女”第六 dd汉图楚娃：库娃回来了，只好退居第二 dd哈克罗德：排名第十的美国小妞 dd　　在炎热的夏天，在球手们挥汗如雨的网球场上，性感的男女选手不啻是一道清凉爽快的风景线。当法国网球公开赛正逐渐进入高潮、而温布尔登网球赛也即将开战之际，一位又一位的网坛娇娃在观众注视的目光下展示她们高超的球技之外，同时也不忘展示他们青春而火辣辣的健美身材。


　　太阳报最新的消息指出，一项新的调查又把俄罗斯美少女库尔尼科娃送回了“网坛第一性感女神”的宝座，而澳大利亚美男子菲利浦西斯则被评为“网坛第一性感美男”。在罗兰－加罗斯球场上，一群网坛的后起宝贝们也不甘示弱，她们共同的目标就是令库尔尼科娃“退位”。


　　斯洛文尼亚美女汉图楚娃和年方18岁的美国小妞阿什利－哈克罗德在昨天双双出席了英国网球杂志“Ace”举办的“网坛十大性感男女”投票活动，她们的出现令在场的气温不断高升。拥有一对修长双腿的汉图楚娃似乎近来的支持有些回落，她目前在性感女球手的排名中退居第二，而拥有性感身段的哈克罗德则排名第10。排名前十的球手来头都不小，包括鲁本和多克奇等。世界排名第一的“小威”塞雷纳－威廉姆斯也以其“黑珍珠”般的光彩获得了第8的排名。而在库尔尼科娃之前引领网坛美女先河的瑞士美女辛吉斯依旧占据第九的位置，目前在瑞士学习英语的她看来仍然有不少的球迷。


　　在“网坛十大性感美男”的选举中，菲利浦西斯依旧魅力无法挡，虽然他的世界排名已经大不如前了。令Ace杂志投票方感到脸上无光的是，入选男女十大的居然都没有来自英伦的球手。排名第二的是前德国网球名宿贝克尔，退出网坛多时的他显然没有受到年龄增长的影响，仿佛中年的男人有着另一种性感的味道。排名第三的是俄罗斯帅哥萨芬，很可惜他因为手腕伤势无法在罗兰－加罗斯球场一展雄姿。值得一提的是，美国老将阿加西在这项排名中名列第十，看来光头的男人也是性感的。（搜狐体育）


　　网坛十大性感美女


　　1 安娜－库尔尼科娃


　　2 达内拉－汉图楚娃


　　3 阿纳斯塔西亚－米斯基娜


　　4 巴巴拉－斯科特


　　5 昌达－鲁本


　　6 耶雷纳－多克奇


　　7 埃连娜－德门迪埃娃


　　8 塞雷纳－威廉姆斯


　　9 马丁娜－辛吉斯


　　10 阿什利－哈克罗德


　　网坛十大性感美男


　　1 马克－菲利浦西斯


　　2 詹姆斯－贝克尔


　　3 马拉特－萨芬


　　4 让－麦克尔－甘比尔


　　5 托马斯－哈斯


　　6 菲尔南多－冈萨雷斯


　　7 阿诺德－克里门特


　　8 安迪－罗迪克


　　9 托马森－恩奎斯特


　　10 安德列－阿加西

 
 
  
 
 
 

 