<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 张德培对亚洲选手充满信心有所作为只是时间问题</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 13:57:13 
 
　　前法网冠军张德培27日在这里表示，亚洲选手在国际网坛上有所作为只是“时间的问题”。

　　作为亚裔选手，张德培无疑是成功的典范。他还在17岁时就力挫群雄夺得法国网球公开赛桂冠，成为大满贯赛史上最年轻的男单冠军。
 
　　张德培对记者说，虽然如今国际网坛依然为欧美选手所主导，但是在过去几年里，他已看到不少亚洲选手取得了很大进步。目前活跃在国际网坛上的亚洲选手并不少，如泰国的斯里查潘等选手，都有不错的成绩。他相信，这些“标兵”将会促使更多的亚洲年轻人加入到网球运动的行列。

　　“亚洲人能打好乒乓球和羽毛球，他们也一样可以打好网球，”张德培说。

　　他还表示，当年他和他的兄弟参加青少年巡回赛时，亚洲选手还屈指可数。但就在几周前他去看他的堂弟比赛，发现每隔两个选手中就有一位是亚洲人。

　　至于目前亚洲选手的成绩一时难以上去的原因，张德培说，这与教练水平和选手的比赛经历有关。亚洲选手应经常出去打比赛，和高手过招，水平就会提高很快。“相信亚洲选手的进步只是一个时间的问题”，他说。

　　张德培并不认为欧美选手和亚洲选手之间在打网球上有任何大的区别。打网球并没有单一的标准，无论是身材高矮都可以打好网球。中国网球只要投入一定的时间和精力，就会取得成功。(新华网)  
  
 
 
 

 