<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 错过10年再聚首 格拉芙怀孕不是时候</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-1 11:31:14 
 
    网坛常青树马蒂娜.纳芙拉蒂诺娃昨天出现在罗兰.加洛斯的双打球场，受到球迷的热烈欢迎。在交谈中，纳芙拉蒂诺娃和球迷们就某个问题达成一致：那就是都认为“格拉芙怀孕太不是时候”，否则就可以在混双赛场上看到阿加西夫妇的身影了。

　　纳芙拉蒂诺娃对此无限向往：“那样你们就可以看到三个前世界冠军同场竞技。”她和搭档佩恩在今年的澳网中获得了双打的冠军。不过，从这名女金刚的言下之意可以听出，虽然她对阿加西夫妇很有兴趣，但并没有将这两名前单打名将看在眼里。

　　“他们两人中的任何一个都不是双打专家。”纳芙拉蒂诺娃在本周法网的女双和混双上至今未遇对手，“虽然他们夫妻生活很和谐，不过对于那些双打中的细微变化和配合，未必有我清楚。但我相信，如果阿加西和格拉芙出现在混双赛场上，情况一定会很有趣。”

　　当然，作为一名浸淫网坛数十年的过来人，纳芙拉蒂诺娃还是承认，哪怕格拉芙没有怀上第二个孩子，也未必会和阿加西搭档出赛：“我认为格拉芙是真的不想再打球了。这很正常，一旦你日子过得舒舒服服，就未必有兴趣重新为一场比赛拼命。对于女人来说，家庭是一个永久的度假地，格拉芙就是个例子。”

　　这么多年来，纳芙拉蒂诺娃一直独身，虽然没有正常的家庭，但她和男搭档佩恩的关系却非常和谐：“和佩恩打球就像穿着舒适的老鞋子一样，我们都知道把球打到正确的地方。要知道，在双打比赛中，你和同伴所站的位置远比击球来得重要。”

　　纳芙拉蒂诺娃过去曾拿过18个大满贯单打头衔，其中包括两个法网冠军，年纪渐大后将重心转向双打。她在昨天受到法国球迷极为热烈的欢迎。“我从未听到过比这更热情的欢呼。”这名46岁的老妇人高兴地说，“我幸福得都要晕眩了，幸好罗兰.加洛斯是红土场。”（东方体育日报）

 
 
  
 
 
 

 