<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>阿加西莫亚轻松晋级法网八强</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-29:09:15
法网第七个比赛日进行了男单下半区1/8决赛以及昨天因故推迟的一场补赛，结果证明今天被证明是前法网冠军们的开心日子。1999年法网冠军阿加西和1998年冠军莫亚3-0均轻取对手杀入前八强。1997、2000和2001年冠军库尔腾也不甘落后，拿下阿根廷人高迪奥后我们又似乎见到了那个以往无坚不摧的红土之王。当然，还有一匹荷兰黑马在继续纵横驰骋。
尽管已经有人将巴西黑马萨瑞塔热捧为库尔腾的接班人，但老尔弥坚的阿加西用手中的强力球拍告诉萨瑞塔离库尔腾还是很有一大断距离。6-2，6-1，7-5，2号种子阿加西仅仅用了103分钟就让萨瑞塔见识到什么叫做红土高手。稳守底线的阿加西采用他惯有的大角度群射来调度对手，而且萨瑞塔没有制胜武器，没有Aces球，他的发球也比不上老辣的对手，巴西人很快被打的没有脾气，不堪重负的萨瑞塔开始在球场上靠演戏法和将网球当足球踢来为自己掩饰，于是失败成为自然。
“前来罗兰.加洛斯之前我总觉得自己的热身比赛太少，夺冠没有什么奢望，还好，越走越远的我越来越有了感觉１1999年决赛击败梅德维德夫的阿加西很想在四年后再次圆梦。即使有孕在身，夫人格拉夫同样出现在了观众席位上，对于阿加西来说这非常重要。阿加西1/4决赛的对手将是7号种子科里亚与其同胞扎巴莱塔之间的胜者，目前这场比赛还没有结束。
莫亚战胜对手用了和阿加西一模一样的时间，7-5，6-3，6-2，捷克铁人诺瓦克只有自愧不如，在红土他与莫亚确实差距不校莫亚的发球是制胜法宝之一--12个Aces球外加81%的一发得分率让其占尽先机，而且莫亚的强力正手迫使诺瓦克更多的出现非受迫失误。尽管曾在98年夺冠，但这还是莫亚1996年参加法网以来第二次杀入最后八强，机会出来了就要珍惜，莫亚表示自己的感觉越来越好，他还想要让昨日重现。下一轮莫亚将对阵荷兰人沃尔科克。
无疑，非种子沃尔科克成为本次法网最强劲的一批黑马，在6-3，6-3，7-5拿下11号种子舒特勒后他成为第一个杀入男单八强的选手。比赛仅仅用时2个小时，1米90、89公斤的荷兰人在泥地场上发出了不可思议的22个Ace球，而且一发得分率高达82%，维科克目前世界排位仅仅为41位，在本届法网之前他还从未赢得过一场大满贯比赛的胜利。不过今年澳网过后后他强势爆发，首先在2月份的米兰室内公开赛上力克卡费尔尼科夫拿到个人的首个冠军，然后在罗马大师赛进入八强并在法网前的圣波尔腾公开赛打入四强。
今天在中心球场还进行了一场前一天的补赛，带着7-6(7-1)，7-5，3-3的优势进入比赛后巴西人库尔腾一上来被对手阿根廷人高迪奥7-5扳回一盘，不过在第四盘三届法网之王库尔腾再也没有给对手任何机会，6-3取得决定性胜利。不用说，几乎抵迷度过本赛季红土赛季的红土之王又复苏了，他将在当地时间明天继续出马迎战在上轮逆转休伊特的西班牙帅哥罗布雷多。
