<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>亚洲老大首轮尴尬出局红衣未能保佑斯里查潘</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2710:06:21
十号种子、泰国选手斯里查潘昨天成为第一个首轮出局的高位种子，他在前两盘奋力扳平，但第三盘居然一局未赢被剃光头，第四盘则以5比7高负，被斯洛伐克选手多米尼克.赫伯蒂淘汰出局。
这位目前排名亚洲第一的选手在泥地上的成绩一向不佳，本赛季红土胜绩只有两常今年的第102届法网将成为他毕生的最大耻辱，斯里查潘说他最想做的就是忘掉这一切，越快越好。
和往常一样，斯里查潘继续穿着他的红色球衣出场，至于是否穿能带给他好运的红色内裤则不得而知。尽管精心挑选服装和更衣室号码，但这些选择似乎并没有带给他好运，在红土上，这名选手的各方面表现均平平无奇，在硬地上擅长的底线拉锯也完全失去效用，虽然勉力支撑再三，终于以1比3输掉比赛。
斯里查潘来自曼谷，今年23岁，由于世界排名在一年内从第112名上升至第18位而备受瞩目。去年，他闯入法网的第三轮。而他的最近一次法国之行则是在巴黎大师赛的半决赛上，他输给了世界头号选手休伊特。
赫伯蒂是一名极富红土经验的选手，他在1999年打入法网的半决赛，结果负于阿加西。目前这位世界排名第62位的选手将在第二轮迎战阿根廷选手马里亚诺.扎巴雷塔。(东方体育日报)
