<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 库娃：不满明星生活 欲重新找回信心</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-17 11:34:25 
 
　　众星捧月般的生活已不能让“网坛美少女”库尔尼科娃满足了，她把目光重新投向了无法带给她荣耀的赛场。为了重拾信心，库娃决定从“基层”干起，参加比WTA巡回赛低一级的国际网联女子巡回赛。

　　库娃将在下周一国际网联女子巡回赛多森站的比赛上亮相，这也是她1996年后第一次返回该项巡回赛。这一基层赛事是库娃的福地，她曾经在1996年的米德兰和得克萨斯两站比赛中摘得桂冠。虽然这两站比赛的冠军奖金总共才有75000美元，但哪个选手不希望体验冠军的滋味！

　　1997年是库娃第一次踏上WTA巡回赛的台阶，她竟然在那一年的温布尔登网球公开赛上一路淘汰众多高手闯入半决赛。初露锋芒的俄罗斯小姑娘让全世界相信，她将成为世界网坛上最耀眼的明星。

　　库娃的实力不可小觑，但是她的美貌更引人注目。金黄色的麻花辫和灿烂的微笑让其他女选手成为陪衬，只要库娃参加的比赛必定场场爆满。赛场外，各种商业活动和私人聚会也是库娃展现魅力的舞台。可惜库娃的战绩却没有与她膨胀的社会效应成正比，在2001年5月她首次跻身世界前八后，成绩一跌再跌，现在只排到世界女网的第67位。

　　库娃在赛场上的成绩今年已经跌到低谷。在今年参加过的5次WTA巡回赛中，她总共有4次在首轮即惨遭淘汰。在澳大利亚网球公开赛上，好不容易闯入第二轮的库娃却被比利时选手海宁杀得丢盔卸甲，0：6、1：6的败绩让海宁在48分钟内轻松闯关。受到耻辱的库娃在比赛结束后羞红了脸，头也不回地跑出了墨尔本球场。

　　一番沉浮过后，年仅21岁的库娃为自己设定了生活新坐标。然而，当她决意身着赞助商精心打造的行头出现在基层比赛时，精明的赞助商还会舍得将大把的钞票花在这些影响力不强的比赛中么？(新华网)  
  
 
 
 

 