<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>情定情歌王子库娃将在“天堂”再行婚礼？</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-111:28:29
尽管库尔尼科娃没有在罗兰.加洛斯出现，但有关她的传言仍在巴黎上空川流不息。据《太阳报》报道，这名俄罗斯“超级美少女”将“再次秘密结婚”，这一回，婚姻的对象是西班牙情歌王子恩里克.伊格莱西亚斯。
库娃是这样构想的，“日落时分，一对即将成为夫妻的恋人，漫步在海滩上，幸福地走入婚姻殿堂。”就连地点也已经选好，那会是在“多米尼克共和国的加勒比海天堂岛上”。出生于莫斯科的库娃今年21岁，恩里克，28岁。两人于去年2月由经纪人介绍相识，并开始约会。不过直到很长一段时间后，他们才向公众宣布这一罗曼史。目前，这对恋人都住在佛罗里达，但他们的婚礼很可能将得不到公公的祝福。因为59岁的胡里奥――这位被中国听众所熟知的情歌圣手――根本不赞成儿子和库娃的婚事。而未来儿媳有过婚史的过去，更让胡里奥感到难以接受。
两年前，库娃曾经与俄罗斯冰球运动员费德洛夫有过一段短暂的婚姻，后来因为恩里克的介入而破裂。在经纪人的有意撮合下，库娃和新欢的感情急剧升温，至一起拍摄MTV时达到高潮，为了一段感情戏，两人相互接吻长达3个多小时，据当事人解释是“为了使画面尽善尽美”。
不过库娃和恩里克的恋爱也并非一帆风顺。去年11月，巴塞罗那当地报纸披露，恩里克在欧洲拍摄MTV时，25岁的交际花埃玛.琼斯曾进入他的房间多达1小时之久，离开后满脸通红，而后两人还在伦敦再次约会。
此举引起了库娃的强烈不满，两人一度分手，但到了圣诞节再次言归于好。而后，恩里克放了很多心思在女友的事业上，到处陪她参加比赛。曾有人在纳斯达克100公开赛上看到这名情歌王子，当时库娃刚被淘汰出局，痴心的男友痛苦地将头埋在双手里。
对于库娃来说，这段婚姻是个不错的归宿。到了今天，这位曾经的美少女无论是球技还是美貌都已大不如前，趁此收山不失为明智的选择。（东方体育日报）
