<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>过了小威就将改变历史比利时双姝欲垄断决赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-417:37:05
在今年的法国公开赛揭幕之前，每个人都以为决赛将再次被威廉姆斯姐妹所垄断。但是随着比赛的推进，这一幕我们已经不可能看到，不过两位比利时女将却可能在大满贯史上首次上演一场全比利时决赛。
比利时小将克莱斯特尔斯和海宁均于周二晋级半决赛，距包办该赛事决赛仅一场之遥。
不过，这当然要看小威廉姆斯能否同意。
克莱斯特尔斯曾在2001年的罗兰加洛斯决赛中负于卡普里亚蒂。她在今年的八强赛中以6-2和6-1击败前温布尔登冠军马丁内斯。
这位年仅19岁的小将在半决赛中将迎战俄罗斯的非种子选手彼得罗娃，这一对阵形势对她再次晋级巴黎的决赛非常有利。
**海宁任务艰巨**
但在另一场半决赛中，海宁面临的似乎是一项不可能完成的任务--她的对手是最近四项大满贯冠军得主小威。
赛事四号种子海宁今年稍早曾在美国查尔斯顿的红土赛事中击败小威，不过那场胜利可能并不像这位20岁小将期望的那样重要。
法国女将莫雷斯莫两周前曾在罗马战胜小威，但周二以1-6和2-6不敌这位美国名将。
“上次交锋我击败了她，因此她将有复仇的强大动力，”海宁说道。“我是挑战者，但我非常希望能够实现自己首次晋级法国公开赛决赛的梦想。”
海宁仅有的一次打进大满贯决赛还是两年前在温布尔登的事，当时她输给大威廉姆斯而无缘冠军。不过，现在海宁认为自己有实力给小威制造麻烦。
“小威显然会说，她在查尔斯顿被我击败时发挥得不好，但我当时打得也不太好。”
“关于这场半决赛我们可以一直谈论下去，不过答案只能到球场寻找。”(新浪体育)
