<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 俄罗斯女网崛起 “威氏垄断”被打破 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-2 9:05:24 
 
    巴黎当地时间6月1日，法国网球公开赛结束了全部8场女子1/8决赛的争夺，结果上半区排位最高的4名种子不负众望，全部晋级1/4决赛，而赛前已经很“侥幸”的被分在下半区的3号种子大威廉姆斯则没能顺利闯过俄罗斯新秀兹沃娜列娃这道关卡，率先败下阵来，而这也意味着已经连续4次“霸占”大满贯女单冠亚军决赛席位的“威氏垄断”终于被打破。

 
　　虽然妹妹小威廉姆斯仍然有机会“造就”大满贯女单5连冠的伟业，但是至少从下半区突围的决赛选手将肯定是一副比较新的面孔，至于是哪两名选手将在接下来的比赛中接过这根掉下来的接力棒，无疑将会成为法网女单第二周赛事的关注焦点。此外，俄罗斯姑娘在本次比赛中的出色发挥将成为人们的又一个议论焦点，除兹沃娜列娃之后，非种子选手佩特罗娃也在比赛中爆冷击败了2001年的冠军卡普里亚蒂，在库娃宣布“因伤”放弃参赛之后，没想到俄罗斯网球界又以这样的方式，再次为自己赢得了全世界关注的目光。

　　上半区：

　　小威与杉山爱之间的对抗是今天中心球场结束的第一场比赛，结果有些出乎意料，尽管小威最终赢得了比赛胜利，但是过程一点也不轻松，整场比赛共耗时1小时15分钟，两盘比分也分别打到了7-5和6-3，小威均是凭借在拉锯期的成功破发才一举掌握比赛主动，与她在前三轮比赛中的异常轻松大相径庭。

　　作为亚洲头号女子选手，杉山爱今天的比赛表现得相当优异，出色的跑动回球技术一度给世界头号选手制造了不少麻烦，小威取胜的关键在于她积极的主动进攻策略，尽管非受迫性失误多达52次，但是30分的主动得分还是保证了她在关键时候得到自己想要的效果，杉山爱在这个技术环节的统计上则只有9分。

　　在进入1/4决赛之后，小威也将迎来今年罗兰加洛斯卫冕征程的第一个强有力挑战，东道主选手毛瑞斯莫在毫无悬念的6-1和6-2轻松击败西班牙的非种子选手塞娜之后，如人们赛前所预计的与小威“成功会师”1/4决赛。

　　另一场1/4决赛的对阵双方将是夺标大热门之一的4号种子海宁.哈德恩与8号种子、美国老将鲁宾，两人今天在晋级路上都遭遇了不同程度的麻烦，海宁在比赛中被击球力量不错的瑞士姑娘施奈德拖入了决胜盘，而鲁宾则甚至差点需要与对手在第三盘中打长盘决胜。

　　海宁与施奈德两人比赛中的竞技状态起伏都比较大，海宁由于发力过早以致于在比赛中段有些提不起精神，在非受迫性失误逐渐增多之后，海宁非常轻易的就丢掉了第二盘比赛，而施奈德在此后也没能维系自己的神勇状态，最终技术高一筹的比利时人以6-3,2-6和6-2这样一场涉险过关的胜利，为自己在生日当天送上了一份期待更加成熟和稳定的贺礼，这同时也是她在共4次造访罗兰加洛斯的比赛中第2次打到第四轮以上的成绩，上一次则是在前年进入了半决赛。

　　老将鲁宾是今天高排位种子选手中赢得最艰难的一个，她在与匈牙利的非种子选手曼杜拉的比赛中一直显得办法不多，甚至一度在决胜盘中被对手逼入绝境，不过这位经验老道的美国人还是凭借稍胜一筹的把握战机能力，在最后一局成功抓住关键的破发机会，就此结束了这场耗时2个多小时的艰苦拉锯战。

　　下半区：

　　这个半区最先开始的是克里斯特尔斯与马列娃的比赛，但是最先结束的却是达文波特与马丁内兹的较量，达文波特在比赛进行到第2盘第3局时被迫宣布因伤退出，看来她在上一场比赛后烙下的脚趾伤势的确极大的抑制了这位前世界头号选手的身体状态，在同样因身体素质原因失利年初的澳网比赛之后，达文波特再次未能在罗兰加洛斯一圆冠军夙愿，让人备感惋惜，当时的比赛进行到4-6,0-2达文波特落后。

　　克里斯特尔斯与达文波特在比赛中有一个共同点是，她们都曾经在第一盘比赛中至少以0-4的大比分落后，其中克里斯特尔斯甚至是非常莫名其妙的被对手、保加利亚人马列娃一上来就狠狠的6-0剔了一个光头，不过好在她的身体素质远比达文波特要出色，在逐渐发挥出正手变线进攻的强大杀伤力之后，马列娃在其后的比赛中稍做抵抗，就以2-6和1-6的的比分将胜利拱手相让。在接下来本区的1/4决赛中，克里斯特尔斯就将与西班牙老将马丁内兹交手。

　　3号种子大威应该是今天最郁闷的人，本来就已经是勉强带伤上阵参赛，却还偏偏遇到了上升势头不俗的俄罗斯新秀兹沃娜列娃，对手成熟的比赛作风和战术运用在比赛中给大威制造了不少麻烦，而后者在一度占据场上优势的情况下，还是没能抵挡住对手的强力进攻，以6-2,2-6和4-6的比分率先掉下队来，这也意味着她为威氏家族镇守的下半区决赛名额已经失手他人，2001年亚军克里斯特尔斯将极有可能成为本次“意外”的最大受益者，如果她能够进入最后的决赛，至少此前的决赛经验不会帮助她怯场，不过兹沃娜列娃的上升势头同样不可小视，她有可能爆冷成为本届法网比赛最大的一匹黑马。

　　7号种子卡普里亚蒂与非种子选手佩特罗娃的比赛是当天最后结束的比赛，结果此前状态不错的卡普里亚蒂被非种子选手佩特罗娃6-3,4-6和6-3击败，成为又一位出局的高排位种子选手，而两名俄罗斯姑娘也将在1/4决赛展开争夺，这至少保证了她们将有一人入围最后的半决赛。(新浪体育)


 
 
  
 
 
 

 