<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网：休伊特轻松上路 女选手围剿大小威 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 10:38:22 
 
    休伊特得到最理想的抽签；威氏姐妹有望会师决赛；桑普拉斯和库尔尼科娃不再凑热闹；阿加西与格拉夫参加混双的美梦也落空了……今日(26日)正式开始的法国网球公开赛给人带来一些无奈。

　　休伊特的轻松之路

 
　　本届法网的抽签结果上周五出台以后，头号种子休伊特和2号种子阿加西都得到上上签。前者尚未获得过法网冠军，而后者在1999年取得冠军之后也没有再重演。

　　三度法网冠军、巴西人库尔滕难度较大，他在进入四分之一决赛之前，要迎战瑞士的罗塞特和卫冕冠军科斯塔。以其目前的状态，要想闯过这两关需要一些运气。

　　土场比赛经常会带来一些马拉松大战，本届预计出现的比赛有：去年亚军费雷罗(西班牙)对科拉托奇维尔(瑞士)、克莱门特(法国)对恩奎斯特(瑞典)和布莱克对登特(美国)等等。

　　如果一切顺利，休伊特将在四分之一决赛中遇到库尔滕，阿加西将遇到西班牙的科雷切亚。去年温网亚军科斯塔(西班牙)会对阵阿根廷的纳尔班迪安。

　　当然，男单决赛的主角最好是休伊特对阿加西，不仅决出今年的法网冠军，同时还决定谁入主下半年ATP头号种子宝座。

　　不过近三年的法网中，讲西班牙语的球手(西班牙、阿根廷)异常活跃，而在非西语球手中，只有瑞士的费德勒被人们寄予厚望。

　　威氏姐妹会战比利时好手

　　由于美国的威廉姆斯姐妹被分配在上下两个半区，因此，姐妹会师决赛的场面还将出现，不过在她们进入决赛前，先要与比利时的科里吉斯特和海宁进行一场会战。

　　女单种子的前几轮都比较轻松，只有美国老将塞莱斯首轮面对俄罗斯的20岁小将佩特洛娃可能会制造一场意外。后者曾在两年前进入第四轮。

　　在四分之一决赛中，小威面对法国名将莫里斯莫的比赛可能是本届法网的一个转折点。两周前，莫里斯莫在罗马公开赛上打败过小威，是今年第二个打败过小威的球手。

　　法国媒体在赛前大肆渲染：莫里斯莫将成为小威的终结者。

　　莫里斯莫公开承认自己是同性恋，最近还找到了一位新恋爱对象。她说：“我的爱情事业肯定会对比赛成绩有影响。我相信有击败威廉姆斯姐妹的方法。”

　　还少一些“色彩”

　　今年法网抽签仪式是在法国国家网球中心内苏・伦格伦球场下的餐厅举行的。组委会安排在这里举行的原因是，该场地也能吸引大批的球迷。

　　主持今年男单抽签仪式的特邀嘉宾是美国华裔张德培。张德培将最后一次参加法网。他曾是法网历史上最年轻的一位冠军，但今年却靠外卡参加比赛。此外，伊万尼塞维奇、萨芬、科拉吉塞克、哈斯等一批名将因伤放弃比赛，使球迷感到非常遗憾。

　　处于退役边缘的美国传奇球星桑普拉斯再一次选择了退出。同样，俄罗斯的女球星库尔尼科娃自认不会有所作为，也放弃了法网。这让罗兰・加洛斯今年缺少了一些“色彩”。

　　澳网之后，人们期待着阿加西兑现他的诺言―――与妻子格拉夫一同参加法网的混双比赛。但这个愿望也无法实现了，据法国《队报》报道，格拉夫已经身怀六甲。阿加西无奈地说：“让一位孕妇参加比赛不太合适。”(中国体育报)


 
 
  
 
 
 

 