<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 海宁小威廉姆斯一决雌雄--法网女单半决赛前瞻</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-5 11:24:47 
 
　　在小威接近80公斤的体重面前，比利时姑娘海宁显得是如此的小鸟依人。这难免会使人产生如此的疑问，海宁能够击败力量更胜一筹的小威吗？

　　答案将在今晚揭晓，在本届法网的女单半决赛中，两人将为最后的决赛资格进行一场较量。
 
　　单就两人的战绩而言，女单头号种子小威实在好过海宁太多。从去年的法网夺冠开始，小威在短短的一年时间内将四大满贯的冠军全部揽入怀中。而上周日刚刚庆祝过自己21岁生日的海宁在过去三年中尽管参加了全部的大满贯赛事，不过她的最好成绩只是在2001年进入了温网的决赛。

　　不过，不能忽视的是，海宁是今年首位击败小威的女选手。在查里斯顿公开赛中，她终结了小威21场比赛连胜的纪录，这也是她对小威的首次胜利。

　　而在本届法网中，海宁的状态也一直不错。在前天晚上结束的八进四比赛中，海宁仅仅用了66分钟就淘汰了美国选手鲁宾。在首盘比赛一上来，她便丢掉了自己的发球局，不过这并没有影响她拿下最终的胜利。“我知道如果我想将比赛时间拉得很长的话，我还需要加强自己的力量，那也是我下一阶段努力的方向。”海宁说，“我想我本赛季目前为止都还打得不错，这些大家也都看在眼里，不过我还是需要改进。”

　　与海宁相比，实力更胜一筹的小威需要解决好的是自己的心态问题。不过从她1/4决赛对阵毛瑞斯莫的比赛来看，这一切似乎根本就不是问题。面对上个月击败过自己的对手，小威没有给拥有主场之利的对手任何机会，轻松地连下两盘获得胜利。

　　对于今天与海宁的较量，小威的胜机还是远远高于对手的。

　　女单半决赛对阵

　　维.威廉姆斯(1)VS海宁(4) (新快报)  
  
 
 
 

 