<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 克里斯特尔斯与休伊特考虑婚期</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-4 9:40:22 
 
    正在参加法网比赛的比利时姑娘克里斯特尔斯巴黎时间2日透露，她和她的世界排名第一的男友休伊特正在考虑登上婚姻的殿堂。

　　女网排名世界第二的克里斯特尔斯已经跻身本次法网八强，而她20岁的生日正好就是法网女单决赛的第二天。因此克里斯特尔斯表示，她最希望得到的生日礼物就是法网冠军。休伊特在红土赛场就没有那么顺利，在第四轮比赛中惨遭淘汰。

 
　　即将年满20岁的克里斯特尔斯谈及她和休伊特两人的感情时透露，他们已经谈到结婚这个话题。她在接受法国电视台采访时说：“我们有时候会谈到结婚，不过我还年轻。我过几天就20岁了，休伊特22岁，我们还有的是时间。”

　　由于无法忍受比利时的高税收，克里斯特尔斯最近考虑是否更改国籍，澳大利亚则是她的选择之一。“我每年都有很长时间住在澳大利亚，不过我喜欢时不时地回比利时。”她微笑着说。克里斯特尔斯的父亲莱奥曾是比利时足球队队员，他曾经告诉媒体，克里斯特尔斯收入的一半以上都要用来交税。（新华网）


 
 
  
 
 
 

 