<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>获准出征西班牙朱本强争取奥运名额</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-111:23:59
继中国女子网球队4名女将前往参加法网资格赛后，昨天武汉体育局又传出消息：中国男单一号选手朱本强也获得赴西班牙参加国际网球巡回赛西班牙站比赛的机会。至此，中国网球队又多一人获得奥运会的练兵机会。
据领队王光和介绍，欲进军奥运会则必须跻身世界前100名，所以，我们只有加倍的努力才能实现这个目标。网管中心一直鼓励国家队队员多出国参加比赛，以此来挣得积分，提高自己的世界排名。
说到排名，中国男子网球队仍是由老将朱本强领衔，他现在的世界排名是第340位左右，在他以下的曾少眩是排名第620位，队中还有徐冉、李剑。不过就目前的排名来看，进入雅典奥运会可以说是不可能的事情。
因为“非典”，很多比赛都被迫取消。“这对一名职业网球运动员来说是致命的。它不仅会影响到队员的状态，更会使运动员在心理上产生懈担”朱本强的教练马克勤说，“我们一直在武汉训练，就是在等待参加比赛的机会。现在正好有西班牙的俱乐部和我们联系，并且有好几个月的时间可以参加巡回赛，所以这对朱本强来说，一方面可以提高自己的水平和经验，另一方面也可以为备战雅典奥运会挣得一些积分，提高自己的世界排名。”
对于朱本强个人来说，虽然有了参加比赛的机会，可前景不容乐观。朱本强在接受采访时也表示：“长时间光训练不比赛，反而让我感到一种说不出的疲劳感，这对参加下面的比赛，可能会在情绪上有影响，不过这次比赛机会的确来之不易，我会尽力去拼每一场比赛。可是现在我最头疼的还是手腕的老伤，目前我主要还是以恢复为主，把伤势控制住再说吧。”
目前朱本强和他的教练马克勤正在办理赴西班牙的签证，具体行程还没有最终确定。（东方体育日报）
