<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
  
  
       
  
 <HB> 法网男单四强产生 科斯塔费雷罗入围 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-5 8:32:21 
 

　　法网在今天进入第十比赛日，男子单打仍然进行四分之一决赛，结果去年的冠亚军科斯塔和费雷罗均经过五盘苦战，以3-2战胜各自对手，打入四强，两人将在半决赛中再度相遇。

　　3号种子费雷罗今天的对手是19号种子智利的冈萨雷斯，结果费雷罗经过3小时29分钟的苦战，方以3-2（6-1，3-6，6-1，5-7，6-4）险胜对手，最后一个打入男单四强。尽管在比赛中冈萨雷斯的正反手大力击球十分强劲，但是他不必要的失误太多，这直接导致他被淘汰出局。本场比赛两名选手一共创造出40个破发点，冈萨雷斯一人面对31个破发。在前四盘中两人互有攻守双反打成2平。决胜盘开始后，费雷罗很快就破发成功，他以3-1领先，但是冈萨雷斯顽强地将比分追至3平。费雷罗再度破发成功，他以4-3领先。随着费雷罗一记正手球得分，他以5-3领先。冈萨雷斯保住自己的发球局，他以4-5落后。在最后一局比赛中，费雷罗先后五次拿到赛点，但是冈萨雷斯均顽强地扳回，第六个赛点费雷罗没有再次让他溜走，随着费雷罗反手回球得分，他以3-2险胜对手，杀入四强。本场比赛冈萨雷斯的非所迫性失误高达117次，而费雷罗只有77次；发球双误，冈萨雷斯15个，费雷罗4个；致胜球方面，冈萨雷斯以60-51领先。这场胜利是费雷罗与对手四次交锋以来的首次胜利。费雷罗将在半决赛中面对去年决赛中战胜自己的同胞科斯塔。


　　9号种子卫冕冠军科斯塔又一次打满五盘才能取得晋级资格。今天科斯塔在先丢两盘的情况下，连扳三盘，最终以3-2（2-6，3-6，6-4，7-5，6-2）战胜28号种子同胞罗布雷多，第三个杀入男单四强。27岁的科斯塔在本次法网比赛中已经出赛五次，其中有四场比赛打满五盘。在这五轮比赛中，科斯塔共耗时18小时32分钟。卫冕冠军今天完全是凭借丰富的大赛经验，才在比赛中反败为胜的。在这场比赛中，科斯塔有78次非所迫性失误，而罗布雷多则高达98次。在致胜球方面，罗布雷多以62-48领先。在连续淘汰休伊特和科尔滕之后，罗布雷多本有机会更进一步，可惜他为自己的年轻付出了代价。在半决赛中，科斯塔将遭遇费雷罗，后者今天也战胜对手杀入四强，届时这场半决赛将成为上赛季决赛的重放。搜狐体育  

 
 
  
 
 
 

 