<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 爸爸姐姐相助 小威要卫冕法网 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-2 9:20:27 
 
    今年的法网女单冠军会是谁？恐怕得票呼声最高的仍是塞瑞娜・威廉姆斯。

　　排名第一的小威花了两年时间包揽了四大满贯：分别于去年夺得法网、温网和美网的冠军，然后于今年1月赢得澳网。自从去年11月来，她只输掉两场比赛，分别负于海宁和克里斯特尔斯。这样一个天后级的姑娘，得到的不仅仅是胜利女神的青睐，更有家人的宠爱。

 
　　老威大嘴煽风点火

　　威廉姆斯姐妹之所以频频成为媒体的焦点，除了她们骄人的战绩外，也少不了她们父亲理查德・威廉姆斯在一旁的煽风点火。

　　老威总给人一种“仗势欺人”的感觉，每次有关他的新闻总是他如何如何地骂人。这也难怪，自己的两个宝贝女儿这些年来掌控着女子网坛，把一个又一个的冠军奖杯象摘葡萄那样往自家后院扔，可偏偏还是有很多人不服气，不是说这姐妹俩是黑人，男子化的打法把女子网坛变得面目全非，就是对她俩的服装评头论足。

　　老威自然要维护女儿的名声。他奋起反击道：“我问过WTA，‘你们觉得还有种族主义吗？’他们告诉我没有了。他们当我是傻瓜啊。”

　　“她们比白人女孩出色，这难以容忍，这是品位低下，令人悲哀，对吧？”

　　“有没有听到有些人说：‘他们精神力量太强大了，难道没有服药？’现在这是最新说法。他们说：‘威廉姆斯姐妹如此控制女子网球，她们要毁了比赛，毁了网球。’那我对所有这些古板的白人家伙说：你们为什么不离开看台？”

　　在任何父亲的眼里，自己的女儿总归是最好的。所以，老威会说，“我希望她们今天就停止参加比赛，小威去读书，大威去做生意。”他认为，现在女子巡回赛的水平实在不咋的，“如果我是她们的话，现在就休息一两年。好好地放松一阵子，然后没有任何排名地回来，大概只要花五六个月就能重新排名世界第一了。”

　　大威甘当幕后不嫉妒

　　除了父母的关爱，小威能有今天的成就，离不开她的姐姐维纳斯・威廉姆斯。

　　威廉姆斯家里有五个姐妹，前三个都默默无闻，只有维纳斯和塞瑞娜在网坛驰骋着。前些年，特别是1998年时，风光的是大威。可那之后，妹妹小威迅速崛起，从去年开始包揽了四大满贯，又在不久前当选劳伦斯年度最佳女运动员奖。姐姐大威则在最近连续四个大满贯决赛中，都负于了妹妹，这开始于去年的法网。

　　“我的职责是照顾好小威，帮助其他姐姐们。”大威说。她坦言，自己并不嫉妒现在风光无限的妹妹。“我为什么要嫉妒她？她是我妹妹呀。我想，最重要的是我们享受网球的乐趣。当我们在比赛前，边笑边训练，离开赛场后，我们根本不谈论网球，我们逛街购物，开玩笑，就算输了，我们也享受着乐趣。”

　　“我甚至不介意她偷穿我的衣服。我知道她不过是穿着去参加舞会。但我收藏的腰带却屡屡‘遭窃’，我只能不断买新的，因为那些腰带会随时出现在小威、姐姐们，甚至妈妈的身上。”

　　也曾经风光无限的大威显然要比妹妹成熟许多。看破了名利云烟的她说：“我知道最重要的是自己的信仰、健康、家庭以及生活的乐趣。”当有人问及她是否想成为好莱坞电影明星时，她说：“这不是我，那是小威。我宁愿躲在幕后。”

　　小威演戏会是个什么样子？想知道的话，就去看看《我的妻子和儿女》。

　　这是一部美国广播公司制作的电视剧，小威廉姆斯在里面出演一位幼儿园老师。这并不是她和表演艺术的第一次亲密接触。对演戏一直充满了兴趣的她，此前就曾和著名的福克斯公司合作，在美国喜剧演员马丁・劳伦斯主演的影片《黑夜》中担任一个角色。而这次在电视剧中她的戏份虽然不多，只是友情客串，但小威为此准备了很久。

 
 
  
 
 
 

 