<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 44岁美国老将麦肯罗认为海宁有望夺得女单冠军</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 13:38:13 
 
　　44岁的美国老将约翰・麦肯罗现在仍活跃在网球场上――对裁判的边线球判罚提出质疑，朝观众喊叫，自责。不过他还是赢球了，他和1991年温网冠军迈克尔・斯蒂希配合，在当地时间6月2日星期一的一场法网男双比赛中以2比0(6-4, 6-3)击败了安德烈・切斯诺科夫/谢里・塔拉斯恩，尽管比赛中麦肯罗/斯蒂希出现了35次失误。

　　麦肯罗在其法语版自传的签售仪式上说：“一场胜利就是一场胜利，现在我打的并不好，以前我打的要好的多。”

　　麦肯罗在拍照后说他对4次大满贯冠军得主、女单3号种子维纳斯・威廉姆斯在第4轮比赛中出人意料地以1比2输给22号种子、俄罗斯小将维拉・泽沃娜列娃感到惊讶，他说女单冠军其实更好赢，现在他看好的是4号种子、比利时姑娘朱斯汀・海宁。

　　7次大满贯得主麦肯罗说：“朱斯汀与其他选手相比有更好的机会击败头号种子、卫冕冠军、WTA排名第一位的21岁的美国名将塞丽娜・威廉姆斯。她是我最看好的女选手。”(中国体育报)  
  
 
 
 

 