<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网第二轮：汉娃神伤 卡费出局 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-29 8:59:19 
 
    法国网球公开赛开始了男女单第二轮的赛事，眼看阿加西、莫亚、科里亚、小威廉姆斯、海宁和毛瑞斯莫等强手一路顺利过关朝着冠军前进的同时。我们非常遗憾的未能留下美丽汉娃的倩影，而且有着铁金刚之称的卡费尔尼科夫在输球后也伤透了心，很有可能，这将是他最后一次参加法网。

　　又一个前法网冠军倒下了--俄罗斯人卡费尔尼科夫在用了3小时又55分钟后还是未能取得比赛胜利。6-4，3-6，6-0，6-7(0)，6-4，恰巧在今天过23岁生日的巴西人萨瑞塔用球拍带给自己最好的生日礼物。当然，29岁卡费的出局也应该不算意外，这位大会17号种子过去五项大满贯赛均未进入过第三轮，今天的这场比赛也发挥不佳。发球奇差，无力并有九个双发失误。而且非受迫性失误惊人竟然高达101个。相对来说巴西对手则用心和顽强的多，萨瑞塔的41个WINNER比卡费多出了一倍，比赛结束后望着自己萨瑞塔也笑了--从头到脚，他全身沾满了中央场地的红壤。赛后更有新闻爆出，卡费对自己的表现非常不满，并且暗示如果以下比赛中还是这种状态延续，他有可能不参加明年的法网比赛。

　　2号种子阿加西避免了一个巨大冷门出现，在5-7，1-6，0-2落后的不利局面下，顽强的美国人竟然神奇的6-2，6-4和7-5连扳三盘，竟取得了对克罗地亚小将马里奥.安西奇的胜利。很遗憾安西奇不能再次成为“巨人杀手”，去年在温网首轮正是他淘汰了瑞士人费德勒。

　　两个小时多一些，莫亚在轻松穿越枪林炮雨后成功击溃了澳大利亚大炮--菲利普西斯。6-2，6-4和7-6 (9-7)，直落三盘的比分足以反映出4号种子莫亚胜的是那样的轻松，我们可以原谅有伤在身且不擅长红土作战的澳洲人多数时间心不在焉。莫亚的表现也很不错，发球比对手更为强劲，他居然在红土场发出了15记Aces球，45Vs17，主动得分也差点是对手的三倍。

　　7号种子，夺标大热门科里亚遭遇了一些小麻烦。德国名将基弗硬是和他纠缠了3个多小时，阿根廷人首盘6-3拿下，德国人第二盘7-5扳回。随后科里亚逐渐步入正轨，6-3，6-1轻松拿下后两盘，在红土，德国人鲜有获胜的机会。其他晋级第三轮的强手包括11号种子德国“雨人”舒特勒、捷克人诺瓦克、摩洛哥人阿诺伊、南非老将费雷拉和阿根廷的扎巴勒塔和切拉。26号种子，比利时帅哥马里斯在与奥地利的库贝克打满五盘后取胜亦晋级。

　　女子方面，头号种子小威廉姆斯又在无情的吞噬着对手，仅仅用了66分钟她就以6-3，6-2战胜了瑞士姑娘米卡丽安。19岁的瑞士少女明显经验不足，一上来就被小威灌了个4-0，虽然她竭尽全力终使自己打破记分板上的光蛋，但显然，胜利无疑属于最强大的小威。4号种子海宁也赢得轻松，两个6-2解决克罗地亚对手，比赛耗时73分钟。5号种子毛瑞斯莫在中央球场的晚场赛上6-1，6-2轻取俄罗斯人克拉斯诺努特斯卡亚。

　　自古红颜多薄命，大家都以为斯洛伐克长腿美女汉图切娃在本次法网上的倩影能起舞的更长久一些，但没料到在今天的第二轮就被18岁的美国少女哈克勒罗德淘汰，7-6 (7/2) 4-6 9-7，比分相当接近，三个多小时的比赛在女子比赛中决不多见。比赛中二者几乎穿着同样的衣裳上场，这顿时成为一道亮丽风景。

　　对战双方各取一盘后在决胜盘汉娃一上来竟然1-5落后，随后她却绝地反攻6-5取得领先。但美国姑娘不怯场，关键时刻心理过硬硬是9-7拿下这盘后取得最终胜利。赛后哈克勒罗德大谈是天生好斗永不服输的天性让她拿得比赛胜利。而且有记者拿她和库娃做比较时她也接受好意，她和库娃曾在迈阿密一起训练，她认为库娃是个非常甜美的女孩。而失利的汉娃黯然神伤，她承认自己没能把握住出现的机会，而且自己的力量始终是个大问题。

　　法网第三比赛日女单的另一个冷门来自11号种子米斯金娜，这位俄罗斯姑娘被匈牙利人曼杜拉6-3，6-4拿下。而在其他晋级女单第三轮的名单中包括鲁宾、杉山爱、邵内西、达尼利都和谢特这样的强手，其中奥地利美女谢特淘汰了28号种子费尔南德斯。(新浪体育) 


 
 
  
 
 
 

 