<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 海宁称晋级决赛难以置信 小威指责观众不公</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 11:31:24 
 
    在一场充分显示出勇气和毅力的艰苦较量当中，比利时姑娘海宁最终战胜了卫冕冠军小威廉姆斯晋级法网女单决赛，3局的比分分别是6比2、4比6以及7比5，这也是海宁首次在罗兰加洛斯的红土赛场上杀入决赛。

　　在这场比赛中，海宁在第3局一度险些出局，但作为此次赛会的4号种子海宁重振士气，凭借顽强的意志和刁钻的底线球最终将小威挡在了决赛门外。赛后，海宁说：“这可能是我职业生涯当中最令人难忘的一场胜利，因为我为了夺取胜利付出了太多太多。最终能够拿下这场比赛令我难以置信，我打败了世界上最强大的对手，现在我感觉真是太美妙了。”

　　这是自2001年在美网中获得冠军以来连续5次夺得大满贯赛事冠军、看起来不可战胜的小威首次在这一赛事中失利，在赛后，明显非常伤心的小威情不自禁地流下了热泪，除了失败的阴影之外，主要是因为小威还受到了现场观众完全倒向说法语的海宁一边的负面影响。

　　巧合的是，上一次小威与海宁相遇就败在了比利时姑娘的拍下，那是在今年4月的查尔斯顿网球赛决赛上，所以这一次也许小威的心理压力太大了。赛后小威说：“现场的观众对我很不利，从比赛一开始大家都似乎想让海宁赢，当观众开始向我喝倒彩后，场上的局面非常困难。不过我对此并不特别介意，我只把它当作对我的又一个考验而已。但是我想说的是，这种情景是不公平的，我知道现在谁都想战胜我夺得冠军，但通过这种手段实在是不怎么样！”

　　海宁则表示：“我知道想要赢得这场比赛我必须主动出击，而不是等待对手出现失误。这场比赛我们双方都尽了全力，我们都想成为胜利者，但最终的赢家肯定是心理意志更坚定的那个人。”

　　最有趣的一幕出现在比赛结束时，当时观众高声为海宁助威，而知道自己已遭淘汰的小威则在面无表情地与海宁僵硬地握了一下手之后快速离开了赛场。小威事后说：“我不知道这场比赛是否是我最惨痛的一次失利，但肯定是最令我失望的一场比赛，因为我没能展示出应有的水平，我真的很想在罗兰加洛斯卫冕成功。海宁今天表现得的确非常好，她的胜利名符其实，她是今天我们两个人当中发挥更好的一个。”(新浪体育) 


 
 
  
 
 
 

 