<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 桑普拉斯还犹豫什么？ 伊万尼塞维奇冒险上阵</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-10 20:18:33 
 
  　自去年九月在美网公开赛奇迹般地摘取男子单打桂冠之后，美国网球名将桑普拉斯就一直没有参加过任何正式比赛。一月份的澳网公开赛，桑普拉斯还可以用爱妻刚刚生产、自己要陪伴妻儿作为借口，而本赛季开战至今，桑普拉斯又接连放弃了圣荷塞公开赛、富兰克林・坦普雷顿网球精英赛，上周末，桑普拉斯又宣布放弃了本周开战的太平洋保险杯公开赛(也就是著名的印第安纳威尔斯公开赛)以及下周在迈阿密举行的纳斯达克100公开赛，不仅让众多桑普拉斯的球迷们大失所望，也令桑普拉斯可能永别网坛的传言再度在坊间流传开来。

　　要当顾家好男人

　　其实去年美网公开赛桑普拉斯夺冠之后，已经有人信誓旦旦赌咒发誓说桑普拉斯肯定会选择急流勇退、高峰收山，桑普拉斯自己也表示美网之后要好好休息一段时间，计划一下自己职业网球生涯进入暮年之后的安排。不过据桑普拉斯的教练阿纳孔透露，桑普拉斯已经开始和自己一起训练，只是他目前的身体状况不适于参加竞争激烈的ATP公开赛。

　　桑普拉斯在众多球迷期盼的目光中一次次爽约，一方面确有些客观原因，爱妻威尔逊去年12月为他产下麟儿，头一次做父亲的桑普拉斯花一些时间在家中照顾娇妻爱子也是人之常情，顾了家顾不了训练的桑普拉斯如今要多花点儿功夫调整状态，一再推迟复出球场的计划也就变得合情合理了。

　　害怕输球

　　另外一个让桑普拉斯不断推迟复出时间的缘由来自他的竞争对手，也就是他的老冤家阿加西给他带来的压力。作为与桑普拉斯同一时代的网球天皇巨星，阿加西无论是结婚、生子还是在竞技状态的保持上，好像都在和桑普拉斯较着劲儿，公众和传媒似乎也热衷于把两位球手的名字连在一起炒作。现如今老而弥坚的阿加西状态大勇，本赛季开战以来取得了13胜1负的好成绩，并且接连夺得了圣荷塞公开赛和澳网公开赛的冠军奖杯，如此佳绩自然给正在犹豫什么时候重出江湖的桑普拉斯带来了巨大的竞争压力，一向不肯服输的桑普拉斯在复出的时机上一再反复，无非是想选择一个合适的机会，用胜利来回击阿加西的挑战。

　　球王下海

　　说起来在职业网球赛场上摸爬滚打了十几年的桑普拉斯，似乎并不应该特别在意比赛的输赢，即便是在和阿加西的暗战中落于下风，对于见惯了大风大浪的桑普拉斯来说，也应该是见怪不怪。可如今的桑普拉斯已经不比当年了，借助他在职业网坛十几年的威名，光是比赛奖金已经拿了四五千万美元的桑普拉斯开始把目光投向了网球场外。他参股的网球电视频道今年要开播，花费了他无数心血的桑普拉斯网球学院也要在今年九月份开学，所有这些商业运作，显然都是桑普拉斯在为自己寻觅真正离开网球场之后的出路。而这些商业投资，很大程度上依仗的是桑普拉斯的名声，在这种情况下重出赛场，万一又像去年美网公开赛之前那样连续输上二十几个月拿不到一个冠军，那时候“桑普拉斯”这个品牌效应也就要大大降低了。

　　正是因为可能产生如此严重的后果，桑普拉斯才不得不在复出的时间表上反复掂量。更何况上个月桑普拉斯重新回到国际体坛知名的体育经纪公司IMG的旗下，在众多专家的指点下，用桑普拉斯自己的话说，就是“开始向告别网坛后的生活转变”。如今，桑普拉斯的视野已经超越了他奋斗了十几年的网球场，对于拥有14个大满贯冠军头衔和60多个ATP巡回赛冠军奖杯的桑普拉斯来说，别说是印第安纳威尔斯这样的大师系列赛，即便是他最喜欢的温布尔登公开赛或者是美国网球公开赛这样的大满贯赛事，恐怕也很难激发他重披战甲的兴趣，他现在的兴趣已经开始向商海转移了。

　　除了要照顾自己的名声，桑普拉斯还得为复出之后一旦连战连败如何收场而操心，要知道像现在这样蓄而不发的桑普拉斯，大家都还把他当作是英雄，一旦在球场上成为别人蹂躏的对象，那个时候的桑普拉斯就不是现在的桑普拉斯了。现在这样像佛爷一样被人供起来，起码可以维系大家心目中桑普拉斯那完美的球王形象。

　　桑普拉斯自己早就说过，他不会有什么告别巡回赛，所以从这个角度来看，桑普拉斯告别网坛的声明早就拟好了，现在就看他什么时候接受这个荣誉了。

　　伊万冒险上阵

　　伊万尼塞维奇又要在全身各种各样疼痛的陪伴下上路了，这位克罗地亚狂人上月参加了阿联酋迪拜公开赛，在首轮救一个网前球时不慎拉伤了右膝韧带，诊断结果显示伊万必须要休养一个月方才能投入比赛。但印第安纳威尔斯大师赛开赛在即，坐不住的伊万已经背上行囊决定带伤冒险上阵！

　　“我已经恢复训练两天了，尽管还带着膝盖保护器，但我感觉不错，”伊万在最近一次接受克罗地亚报纸采访时正式表态：“我的肘关节还有伤，不过我肯定将参加印第安纳威尔斯大师赛！”

　　这不能不说是个巨大的冒险行动，伊万这位左撇子选手自去年三月对其左肩动了手术后直到今年才参加了两次比赛，伤势的恢复并不理想。尤其在上个月的迪拜公开赛后，不仅仅是膝盖有伤，伊万一再表示自己的肩膀隐隐作痛。但在伊万看来，比赛中优异表现给他带来的快乐完全掩盖了伤痛给他带来的痛苦，“我觉得自己打得相当干净，发球也没什么问题，肩膀的问题不是太大，我唯一需要注意的就是膝盖！”伊万反正是憋足了劲要参加印第安纳威尔斯大师赛了。3月10日至16日在美国迈阿密举行的印第安纳威尔斯大师赛是除四大公开赛外规模最大的比赛，阿加西、休伊特等网坛好手都前来参赛，估计伤病缠身的伊万在这里也只能是走走过场。(南方体育) 
  
 
 
 

 