<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网第二日综述:罗迪克爆冷出局 女单弱肉强食</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 9:14:43 
 
　　法网第二天继续进行着男女单第一轮的争夺，休伊特和克里斯特尔斯这对强强情侣双双获胜抢尽罗兰.加洛斯风头。西班牙法国以及南美的男子红土高手们也不甘寂寞取下各自胜利，卡普里亚蒂和达文波特则率领一批巾帼高手席卷对手。当然，遗憾也有一些，我们不得不对张德培和罗迪克这一老一少说一声再见！

　　男子方面：从休伊特今天首轮的表现来看，这位世界第一人要想拿下自己的第一个法网冠军决非易事。澳大利亚人用了三个多小时方才搞定世界排位仅仅只有76位的美国人瓦哈里。第一盘休伊特用了55分钟勉强6-4获胜，但凭借强劲正手主动得分6-1轻松拿下第二盘可能让本次大会头号种子的他头脑发热，美国人在第三盘7-6(8-6)抢七扳回一局。好在第四盘澳大利亚人再也没有给对手留下一丝机会，6-3，休伊特晋级下一轮。同时这场比赛也是场充斥着失误的比赛，休伊特全场的非受迫性失误高达99个、发球双误也有12个。而对手瓦哈里的非受迫性失误竟然过百达到102个。

　　3号种子费雷罗在与瑞士人克拉托切维尔的首轮比赛中他以7-5、7-5和6-4战胜对手。另一位西班牙人，曾在去年法网决赛击败费雷罗的卫冕冠军科斯塔则上演了一出绝地大反击的好戏，首盘抢七中以他3-7失利，第二盘又被对手轻易的2-6拿下，在众人皆以为又有大冷爆出时，科斯塔7-5、6-2和6-2拿下最后三盘击败了阿根廷的资格赛选手罗伊特曼。以这种表现来看，科斯塔要想卫冕任重而道远。而另一位前法网冠军得主库尔腾6-2，6-7，6-3，7-6战胜了瑞士老将罗塞特。

　　今年来饱受伤病困饶的两个英国“病人”一喜一忧，亨曼6-2，6-3，6-1解决了沃切科夫而鲁塞德斯基则连丢三盘被俄罗斯的达维登科6-3，7-5，6-2淘汰。有意思的是亨曼在赛后的新闻发布会上弃法网不顾竟然大谈起温网，在他看来法网只是温网的一个热身赛而已。而去年在美网输给桑普拉斯后英国的二号球手鲁塞德斯基就再也没有参加比赛，所以在今天的法网首轮比赛中这位英国大炮显得非常拘谨，发球没有威力，发挥不了自己的特长而且关键时刻总是缺乏运气和集中精力，失败非常正常。

　　在今天出局的大牌球星名单中包括两个美国人--6号种子罗迪克和1989年法网冠军得主华裔名将张德培。萨格西安6-7，6-1，6-2，6-4淘汰了罗迪克；法国人桑托罗则7-5，6-1，6-1吃定张德培。一度被视为夺冠热门得阿根廷人卡勒里不幸被同胞斯奎拉里7-5，7-6，6-3淘汰。

　　在结束的首轮其它重要比赛中，8号种子阿根廷人纳尔班迪安6-4，6-3，3-6，7-5击败西班牙的蒙特内斯；14号种子法国人格罗斯让6-4，7-6，3-6，6-3战胜罗马尼亚人沃伊亚内；21号种子高迪奥7-5，6-3，6-3击败法国新星马休；28号种子罗布雷多3-6，7-6，3-6，3-1胜G.拉蓬蒂；32号种子法国人克莱门特6-3，6-4，6-2胜恩奎斯特；智利人马素6-4，6-1，6-3轻取前法网亚军瑞典人诺曼。沙尔肯、曼提拉和冈萨雷斯也在轻松击败对手后晋级第二轮。

　　女子方面：

　　看看谁最快取得胜利？罗兰.加洛斯的红土巾帼英雄们似乎在进行着闪电战的激烈争夺，二号种子比利时人克里斯特尔斯6-2，6-0，仅仅用了45分钟就取得了对有着15年职业网球经验的美国“大妈”弗拉泽的胜利。19岁的比利时人赛后表示安排自己和男友休伊特同时比赛纯属巧合，不过这样也好，他们不需要为对方相互紧张。

　　6号种子，新婚燕尔的美国人达文波特也以6-2，6-0战胜了印尼姑娘普拉斯库亚，比赛仅仅耗时42分钟；而另一位美国人，2001年法网女单冠军得主卡普里亚蒂靠着在底线精准的大力抽击6-2，6-1轻松拿下了克鲁格。如此轻易的胜利让7号种子卡普满心欣喜：“我好象又找到了2001年夺冠时的感觉”！卡普取得胜利也只花去53分钟。10号种子南斯拉夫姑娘多克奇则一个小时多一些用两个6-4解决了德国人罗岑。

　　其他晋级的一些女子强手还包括西班牙老将马丁内斯、罗马尼亚人马丽娃、法国人德西、阿根廷的苏亚雷斯，俄罗斯的伯维娜和意大利的伊丽亚等，她们均以2-0轻松取得了对对手的胜利。唯一的冷门来自前段时间状态不错的俄罗斯美女戴门蒂娃，这位大赛13号种子霉运当头，64分钟下来两个3-6不敌西班牙人桑切斯-洛伦佐。(新浪体育)  
  
 
 
 

 