<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 谢特被“母夜叉”摧残 法网最后一个美女倒下</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-1 11:35:41 
 
    2003年的罗兰・加洛斯注定是网坛美少女的地狱，是粗蛮如小威的“母夜叉”们的天堂。自法网开赛以来，窈窕的汉图切娃走了，丰满的多克奇败了，那个把无数原本不喜欢网球的男人吸引到场边的库尔尼科娃则根本就没敢来。而北京时间昨日凌晨，“美女阵线”仅存的最后一名战士、奥地利的谢特也在第3轮倒下，倒在强悍的小威面前，比分说明了她倒下时的“惨状”――0：2（0：6和0：6）。

    比赛中小威似乎把姿色上的自惭形秽全部转化为球场上的狂暴。在她摧枯拉朽般地攻势面前，两年前曾在这里淘汰大威的谢特此时更像是暴风雨中弱不禁风的小树。两盘比赛，谢特未胜一局，仅仅抵抗了40分钟就缴械投降。 男子方面，“老帅哥”阿加西以3：0击败26号种子比利时的马里塞；男单4号种子莫亚3：2险胜阿根廷人切拉；此外，13号种子诺瓦、阿根廷选手萨巴莱塔以及7号种子科里亚顺利过关。（重庆晚报）


 
 
  
 
 
 

 