<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 小威爱钱如命:打球最大的动力是高额奖金</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 16:36:00 
 
    小威廉姆斯通过打网球收入已超过1100万美元，如果她能获得法网冠军，那么她还能再进账81．9万美元。虽然钱已多得花不完，但奖金对她似乎并未失去吸引力。 
 
　　当有记者问她奖金对她比赛是个怎样的动力时，她笑道：“我在美国公开赛上的动力总是比较大，因为他们的奖金总是很高。今年很可能是95万美元。难道有谁不想获得这份奖金吗？”小威廉姆斯说得很实在。她同时暗示澳大利亚网球公开赛的奖金缺乏诱惑力。“当我参加澳大利亚网球公开赛时，我的目的就是为了争夺冠军这一荣誉。” 

　　前世界排名第一的美国选手达文波特也已进账了近1500万美元的奖金。她说，自己刚出道时，一下领到那么多奖金当时很激动。但随着自己成绩越来越好，奖金已成为家常便饭，她便很少考虑这些事情。“如果你老想着奖金之类的事情，你不可能在赛场上取得成功，”她说。有记者反问，像法网这样的大满贯赛，女单冠军的奖金高达80多万美元，难道没意识到这是一个天文数字。“当然，一名女运动员能获得如此高额奖金自然是件很不错的事情。但我认为夺取大满贯赛冠军的意义要大大超过夺取奖金。” 

　　与两位美国女同胞相比，征战沙场多年的阿加西获取的奖金总额更是不菲，高达2000多万美元。他在回答记者提问时表示了自己的知足感，“我从来不认为数十万美元不算很多钱。” 

　　他同时表示，“为了在场上取得成功，你必须要全力以赴发挥你的最好水平。你考虑自己的比赛越多，你的杂念就越少。所以我认为，奖金并不是动力，而是干扰你比赛的一个因素。”(大洋网) 
  
 
 
 

 