<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>美国萨拉索塔网球公开赛美女库娃惨遭淘汰</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-313:34:45
４月１日，“库娃”又输了。在１日举行的美国萨拉索塔网球公开赛女子组比赛中，本次赛事６号种子俄罗斯美女库尔尼科娃以１；２的总比分不敌克罗地亚选手伊娃・马约莉，惨遭淘汰。这是她个人本赛季以来遭遇的第４次失利。三盘的比分为４：６、６：４和４：６。
有着一幅美丽面孔和迷人身材的库娃虽然名气不小，但在世界女子单打比赛中还从没有获得过冠军。本次比赛，意在有所突破的库娃本想在没有名将参加的情况下改变一下自己“绣花枕头”好看不中用的形象，但没想到阴沟里翻船，败在了名不见经传的马约莉的拍下。
比赛开始后，库娃表现的信心十足。面对名气远没有自己叫的响的马约莉，“库娃”一改以往作风，与对手打起了对攻战，但无奈技不如人，第一盘便以４：６败下阵来。比赛进入第二盘后，“库娃”似乎找到了一些感觉，并抓住对手失误的机会拿下了第二盘。但在第三盘中，她前紧后松技术不稳定的老毛病使得她再次饮恨球场，不得不接受惨遭淘汰的厄运。
在另一场比赛中，本次赛事头号种子耶莱娜・多基奇同样遭受重创，以０：２不敌阿根廷选手葆拉・苏亚雷斯，也被淘汰出局。（新华网）
