<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
  
  
       
  
 <HB> 海宁艰难淘汰小威 比利时双姝会师决赛 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 8:20:16 
 
    北京时间今天凌晨，法网结束第10比赛日，结果比利时姐妹花顺利会师女单决赛。2号种子克里斯特尔斯以2-0战胜俄罗斯的非种子选手佩特罗娃，而4号种子海宁以2-1战胜卫冕冠军小威廉姆斯。
 

　　比利时姑娘克里斯特尔斯今天的对手是本届法网的“黑马”俄罗斯的非种子选手佩特罗娃，结果克里斯特尔斯以2-0获胜，2盘的具体比分为7-5和6-1。第一盘比赛两队都打的比较谨慎，前8局比赛战成4-4平，随后克里斯特尔斯先是保住自己的发球局，随后又破了佩特罗娃的发球局。在艰难拿下第一盘比赛后，克里斯特尔斯在第二盘表现的相当出色，而佩特罗娃似乎已经失去了斗志。最终克里斯特尔斯以6-1轻松获胜，并且率先进入女单决赛。


　　赛后克里斯特尔斯显得非常高兴，这位休伊特的女友说道：“首先能够进入法网决赛让我非常高兴，对手今天的表现非常不错，特别是第一盘，她在场上给我很大压力，而我的失误比较多。不过好在我及时调整，第二盘佩特罗娃的机会不太多，而我也逐渐适应比赛节奏。现在我的任务就是等待决赛的对手。”


　　稍后进行的另外一场半决赛，海宁2-1艰难战胜卫冕冠军小威廉姆斯，整场比赛耗时2小时20分钟，小威母亲亲手为小威佩带的蝴蝶结并没有给她带来好运，相反主裁判此役的几次争议判罚引起了小威的强烈不满，比赛结束后小威甚至拒绝向裁判握手。3盘的具体比分为6-2、4-6和7-5。


　　第一盘比赛小威在场上的失误比较多，而海宁则打的积极主动，结果6-2轻松拿下首盘；第二盘比赛小威加强发球，而海宁的接发球并不成功，结果小威以6-4扳回一盘。决胜的第三盘比赛，小威以4-2领先，结果被海宁连胜三局反超为4-5，但是关键时刻小威再次将比分扳为5-5平。随后海宁破发，并且最后利用发球迫使小威反手回球失误，2-1艰难获胜。


　　去年的法网女单决赛上演威廉姆斯姐妹内战，而两天之后的女单决赛将再次成为德比，只是这次不同的是，决赛是在两位比利时姑娘之间进行。赛后海宁表示：“今天我表现的非常出色，进入决赛对我来说是种激励。”而小威则说道：“海宁今天的表现不错，不过主裁判今天的判罚让我感到不满。”北京时间今晚，法网男单将进行两场半决赛。(tom)


 
 
  
 
 
 

 