<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 第三日:阿加西逆转获胜 美女汉图楚娃止步</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-29 8:51:34 
 
   北京时间5月29日凌晨，法网结束第三日角逐。俄罗斯名将卡费尔尼科夫遭到淘汰，男单2号种子阿加西在0-2落后的情况下逆转获胜，艰难晋级第三轮；女单9号种子汉图楚娃被淘汰出局，卫冕冠军小威廉姆斯、法国选手毛瑞斯莫和4号种子比利时姑娘海宁均在各自比赛中获胜。
 
　　男单方面，17号种子卡费尔尼科夫第二轮的对手是巴西人萨雷特亚，结果经过将近四小时的鏖战，卡费尔尼科夫一次反手接发球下网将萨雷特亚送上了第三轮。整场比赛巴西人在场上表现非常不错，卡费尔尼科夫虽然在两度落后的情况下两度将比分扳平，但是最后时刻，体力上占有优势的萨雷特亚还是赢得胜利，5盘的具体比分为6-4、3-6、6-0、6-7和6-4。卡费尔尼科夫赛后表示：“对手今天的表现真是太好了，他应该成为胜利者。”

　　4号种子莫亚今天的对手是澳大利亚的大力发球手菲利普西斯，虽然莫亚在场上显得并不在最佳状态，但是菲利普西斯在场上很难真正威胁莫亚，莫亚首先以6-4、6-2连下两盘，第三盘比赛菲利普西斯加强了网前截击，两队进入抢七，但是关键时刻莫亚发挥经验优势，最终赢得胜利，进入第三轮。

　　2号种子阿加西本轮比赛的对手是安西奇，结果阿加西在0-2落后的情况下逆转获胜，艰难晋级第三轮。比赛开始后安西奇表现出色，以7-5和6-1连下两盘，第三盘开始后又破了阿加西一个发球局，但是在关键时刻阿加西显示出经验的优势，以6-4和6-3连扳两盘。决胜的第五盘阿加西以5-3领先，在只需获胜一局便可赢得胜利的情况下被安西奇扳成5-5平，不过最后阿加西还是连胜两局以7-5晋级第三轮。赛后阿加西称赞了安西奇此役的发挥。

　　男单其他比赛中，13号种子捷克的诺瓦克、7号种子高里亚、11号种子德国的舒特勒、31号种子阿根廷人切拉，以及22号种子南非的费雷拉都在各自比赛中获胜，晋级第三轮。

　　女单方面，9号种子汉图楚娃今天的对手是美国小将哈克莱罗德，这原本应该是一场一颠倒的比赛，但是哈克莱罗德在场上表现非常不错，最终经过三小时8分钟的比赛，哈克莱罗德以2-1战胜汉图楚娃，三盘的具体比分为7-6，4-6，9-7。赛后来自斯洛伐克的汉图楚娃表示：“这是令人失望的一天”。

　　女单其他的比赛波澜不惊，卫冕冠军、头号种子小威廉姆斯、法国选手毛瑞斯莫和4号种子比利时姑娘海宁均在各自比赛中获胜。北京时间5月30日凌晨，法网将进入第四比赛日。(Tom)  
  
 
 
 

 