<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 德国女网公开赛波澜不惊 玉女新掌门被淘汰</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-10 10:37:55 
 
　　连日晴朗的柏林在9日下起淅淅沥沥的小雨，但这并没有影响参加正在此间进行的德国女子网球公开赛的各路高手的发挥，单打比赛前四位种子选手均顺利战胜对手晋级。双打比赛的四强席位也在今天全部产生。

　　美国老将卡普里亚蒂今天首先出场对阵俄罗斯选手利霍夫采娃。雄风不减的卡普里亚蒂轻松地以2个6：3战胜对手，率先进入四强。之后头号种子比利时名将克利斯特上场，与七号种子斯洛伐克选手汉图霍娃交锋。但这场本被视为是场遭遇战的比赛却呈现出一边倒的局面，拥有模特身材、被誉为继“库娃”之后网坛玉女新掌门人的“汉娃”，在第一盘的比赛中被咄咄逼人的克利斯特接连破掉三个发球局，尴尬地以0：6落败。在第二盘的比赛中，“汉娃”总算略微显露出一点水平，博得了一些与雨点一样稀疏的掌声，但还是以3：6再度失手，仅用时54分钟就被淘汰出四强。

　　8日爆冷击败波黑名将多基奇的乌兹别克斯坦选手图利亚加诺娃，随后出场迎战五号种子法国的莫雷斯莫。尽管与世界排名第七的莫雷斯莫的排名相差35位，但图利亚加诺娃依然并没有让对手占到太多便宜。双方酣战1小时43分钟后，莫雷斯莫才以7：6(7：5)、6：4艰难取胜。最后进行的比赛在三号种子比利时的埃南与俄罗斯选手兹沃纳列娃之间展开。结果埃南以6：4和7：5直落两盘，拿到了最后一张四强入场券。

　　10日将进行单打的两场半决赛，其中卡普里亚蒂将与克利斯特交锋，而莫雷斯莫则与埃南过招。两场比赛胜者将于11日进行决赛，争夺本届赛事的单打冠军。

　　此外，今天的女双比赛也决出了四强，四对选手将于10日进行半决赛，对阵形势为鲁亚诺-帕斯库亚尔／苏亚雷斯对赫贝尔／马莉埃娃；克利斯特／杉山爱对胡萨罗娃／利霍夫采娃。(新华网)  
  
 
 
 

 