<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>费雷罗库尔滕携手并进红土王有望对决</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-308:57:29
法国网球公开赛已经顺利的进行了两轮比赛，而“胡安-卡洛斯”也正在稳步朝自己的连续第四年罗兰加洛斯四强席位进军，当然，这位年轻的新“红土球王”绝不会甘愿再次去品尝辛酸的失败，金光闪闪的冠军奖杯才是他和他的支持者们所梦寐以求的荣誉，虽然没有人怀疑那不过是迟早的事情，但是在真正留下幸福的泪水之前，费雷罗还必须顽强的去应付可能剩下的5场激烈比赛的挑战。
在巴黎当地时间5月29日结束的男单上半区的第二轮比赛中，费雷罗在遭遇智利选手马苏的比赛中甚至没有花什么力气，就轻松的拿到了第3轮比赛的门票，对手在比赛进行到2-6、0-3时宣布因伤放弃了抵抗，比赛也仅仅进行了42分钟。
对于费雷罗来说，这样的比赛对提升竞技状态或许并没有什么可取的价值，不过倒是可以利用获得的充裕时间来修生养息，毕竟在长时间的连续征战之后，费雷罗踝关节的伤势已经成为他冲击梦想的潜在隐患，而正是这个隐患导致他在罗马大师赛的半决赛苦苦支撑到第2盘之后，不得不向对手费德勒大度的表示祝贺。
费雷罗自己显然也没有忘记过去的惨痛经历，他在总结去年决赛输给同胞科斯塔的比赛时，认为自己的糟糕的发挥很大程度上是受到了肩部和手腕踝关节伤势的影响，而今年到目前为止的情况则要好得多，“两轮比赛下来我一共就打了四盘比赛，3盘还是在前天的比赛中，这样对我的恢复会很有好处。”“我的发球质量较之去年已经有了很大的提高，从以前的失利中我也总结出了很多宝贵的经验，而这些正是我认为自己不断进步的原因。”
看来费雷罗对自己已经有了一个非常清醒的认识，一个仅仅底线技术出色的选手是不可能只靠斜线大角度进攻去击败对手的，在现今要求技术实力非常全面的世界男子网坛，一个发球好、同时底线技术又非常突出的球员无疑非常适合去应付各种困境，阿加西就是一个最好的例证，他在昨天的比赛中正是这样给克罗地亚的19岁小将安西奇好好的上了一课，随后后者从自己的老师伊万尼塞维奇那里继承了一贯的强力发球绝技。
费雷罗的第3轮比赛的对手将是击败了美国老将托德-马丁的英国草地高手亨曼，当然他在接受采访时还不知道这个消息，他在评价两位前辈时显得非常的得体，“蒂姆(亨曼)在红土场的感觉已经比之前有了很大的进步，他非常渴望能够证明自己，而托德(马丁)无论在哪种类型的场地都有着非常丰富的作战经验，无论我将碰到谁，他们就将是非常难缠的对手。”
而在被问到他认为自己首个大满贯夺冠之路最害怕的对手时，费雷罗毫不掩饰的表示那绝对要属阿加西和库尔滕莫属，安德鲁是现今职业选手中除桑普拉斯以外大满贯赛事称雄经验最丰富的选手，而古嘎则是在罗兰加洛斯最受欢迎的宠儿。
对于经验太过老道的阿加西，费雷罗至少在决赛之前还不用担心会遭遇对方，但是库尔滕却是实实在在是他半决赛的潜在对手，2000年和2001年连续两年在半决赛败给对方的痛苦回忆相信现在还深深的烙在“胡安-卡洛斯”的心中，而古嘎也非常对得起这种渴望复仇的期待，因为他在本轮的表现几乎可以用完美来形容。
同样是只让对手在比赛中只拿下尴尬的两局，但是比赛却是3-0的完胜。曾经两次在这里进入8强的摩洛哥老将阿拉兹的回程机票上写下的是6-1,6-0和6-1的尴尬，而库尔滕的优异表现却仿佛又让我们看到了他2000年在男子职业网坛傲视群雄的颠峰状态，看到了那个同样非常瘦削的“红土之王”的无敌霸气。
这个网坛桑巴舞者在赛后谈到自己的前景时并没有透露太多的底气，毕竟在长期因伤而滑落到职业生涯的低谷之后，谁都不愿意在情况有所好转之时，就不留退路的表示自己已经做好了准备重返王座的各种准备，这也是非常不现实的，毕竟路是需要一步步去踏踏实实的走下去的。
由于种子排位过低(只有第15位)的原因，库尔滕要想顺利会师费雷罗于半决赛，再演颠峰对决好戏的话，还必须在一路上解决可能的对手--头号种子休伊特和卫冕冠军、去年在1/4决赛中击败自己的科斯塔。古嘎在不可避免的被要求回答类似于费雷罗的问题时却回答得相当的圆滑，他说，“我现在并没有考虑这些问题，我现在的任务是要想清楚如何去面对第3轮比赛的对手。”
古嘎这么说当然是谦虚，尽管阿根廷的高迪奥或许是一个不错的红土高手，但是更渴望观看冤家对决的罗兰加洛斯的球迷们显然不希望古嘎在与“胡安-卡洛斯”交手之前就早早出局，因为这样的比赛才能真正刺激和吸引他们的眼球，就如10年以前的格拉芙与塞莱斯一样，罗兰加洛斯一直更关注自己喜欢的宠儿。(新浪体育)
