<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网:阿加西消失了 科里亚"制服"心中偶像</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-5 11:29:27 
 
　　阿加西消失了，科里亚在飞。像豹子一样的阿根廷人科里亚没有给1999年的法网冠军一点儿面子，将其调动得在网前网后乱跑。

　　“这真难以置信，我打败了我的偶像！这简直太神奇了！”科里亚赛后说。

　　科里亚是大会7号种子，面对对手的大力底线进攻，他采取了避实就虚的战术，将对攻战改为自己拿手的拉锯战。他从来没有给对手一次开网正手击球的机会，技术统计表明：科里亚的底线球得32分，而对手只有28分；9次破发成功；17次网前短球11次成功。

　　科里亚说：“阿加西是一位斗士，但我认为自己更强壮。我接回了所有来球，并将对手压制在右场，因为那是他最弱的地方。从第二盘开始，我就认为已经将他制服了。他最后产生了怀疑，而我越打信心越足。”技术统计证明，阿加西有29次上网机会，但只上网14次，而且有75次主动失误，对手有63次。

　　33岁的阿加西认为法网在体力方面要求很高。为此他赛前进行了精心准备，在拉斯维加斯的健身房和山上加强腿部和臂部的力量。但是，在面对年轻球手时，他还是暴露出体能的弱点。

　　科里亚的父亲是位网球教练，给儿子取名古莱尔莫(前阿根廷网球明星维拉斯的名字，1973年法网冠军)。在科里亚刚学会走路时，父亲就让他认识了网球，但科里亚并不只喜欢网球。这位来自阿根廷的球员说，直到11岁时他还在踢足球，他对足球非常喜欢，是河床队的忠实球迷。他一度对选择足球还是网球作为自己的事业举棋不定。“我最后选择了网球，因为打网球我的前途会更好。”他说。

　　科里亚从小崇拜阿加西，“我小时候就爱看阿加西比赛，那时他还留着一头长发。我非常喜欢他的球风、他的举止，甚至他的着装，与众不同。”但在球场上，他并不怵大牌球星。

　　科里亚2001年由于被查出服用了兴奋剂，一度遭到ATP的禁赛，但他很有网球天分，虽然这是他首次进入大满贯赛的半决赛，但他在上月的汉堡公开赛上夺得冠军、在蒙特卡洛公开赛上取得亚军。他在今年的澳网第四轮曾经与阿加西交手，但遭到淘汰。

　　阿加西赛后说：“科里亚还差两场比赛就能取得实现法网冠军之梦，他有这个能力。”

　　罗兰-加洛斯土场是一个创造奇迹的地方，人们同样期待今年也不会例外。(中国体育报)  
  
 
 
 

 