<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 残忍的明星制造 女选手细数恶父的罪状</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-23 10:12:44 
 
    养儿教女，指望日后能承欢膝下，这点私心并不过分。平常的父母把这操劳的过程，当成一种因缘的轮回不计回报，可世上总少不了面目可憎的人，一份浓于水的血肉亲情，到了他们跟前就成了沾满市侩气的交易筹码，就连标榜贵族气质的网球也有着利欲熏心的丑陋。不少早早出道的女球员，在光鲜的紧身衣、迷你裙背后，影射出的是条多棘的人生路，她们是恶父掌中的玉如意，成全了他们的心想事成。可“恶贯满盈”的父亲们的功劳只不过是带了女儿到这世上走一遭，此刻却肆意编排起她的人生角色，恶父们的“明星制造”何其残忍。 
 
　　精神“有问题”的父亲 

　　皮尔斯：比赛输了，或是他认为我训练不够专心，回家少不了一顿毒打。 

　　父亲：玛丽就像是辆已步入轨道的跑车，既然我制造了法拉利就该拥有这把钥匙。 

　　28岁的皮尔斯已经有些发福了，排名也从最高时的世界第5到了眼下的36，当年梳一条金色大辫子的她也曾笑靥如花。可是在这位法国姑娘的少年时代，父亲却是挥之不去的噩梦。十几岁的姑娘每次和对手打球，老吉姆从不会放过在公众场合攻击女儿对手的机会，他曾以“乖女儿，杀死你对面的畜生”来为皮尔斯加油。WTA终于对他忍无可忍，禁止他出席任何正规赛事，而这项对球员家属的禁令在圈内至今被称为“吉姆・皮尔斯条例”。 

　　“我想他是恨我的。”皮尔斯曾哽咽地对媒体哭诉自己受到的虐待，作为父亲最亲近的人，她受到的伤害也最多。“不止一次地，他在公共场合就劈头盖脸地掌掴我，这不仅是事关面子，他简直就是精神有问题。” 

　　逼女儿上绝路的父亲 

　　卡普里亚蒂：让我一个人呆着，我快被你榨干了。 

　　父亲：有一句谚语打一出生我就懂得―――“当苹果熟了的时候，吃了它。”詹尼弗就是那熟了的苹果。 

　　卡普里亚蒂的父亲曾是个电影特技人，他深知发财之道。自从女儿的网球天赋被发掘之后，他并没有好好保护，反而做起了生意。只要给钱，几乎什么样的合约他都替女儿代签。所以卡普里亚蒂甚至还未开始击球比赛，便有了成百万美元的进账，当然掌管人自然是挥霍无度的父亲。叛逆从来都是美国人的个性，不甘心任人摆布的卡普里亚蒂开始自甘堕落，1994年她因为私藏大麻被警方逮捕，昔日的网球神童也早已没了灵性。“我恨他，他几乎把我逼上了绝路。”好在戒毒成功的卡普里亚蒂，与父亲划清界限后重新振作，还获得了去年的澳网冠军，可惜已经27岁的她无奈大好光阴从指缝溜走。 

　　对女儿大打出手的父亲 

　　卢西奇：发生在我身上的暴力超乎你的想象。 

　　父亲：如果我曾经对女儿出过手，那也是因为她的行为有违一个体面的女孩。 

　　克罗地亚的卢西奇也是个很有网球慧根的姑娘，1996年早在她16岁的时候，卢西奇便获得了美网和澳网的青年组冠军。可是她背叛了祖国，来到了美国，原因是逃避她那有暴力倾向的父亲。“有些时候，我都不敢穿短裙比赛，怕被人看见自己身上的伤痕。”可女人，在父亲的眼里纯粹就是施虐对象，他曾经因为家庭暴力受到过警方的调查，而最严重的一次是将妻送上眼外科的手术台。可父亲从来没有想过是自己让家庭支离破碎，反而指责女儿“叛逃”行径是家门不幸，并在报纸上大出风头，大放厥词说自己和亲戚从小对女儿进行网球培养花了不少于100万德国马克，敦促她尽快偿还。 

　　到处惹是生非的父亲 

　　多克奇：我与这人无话可说 

　　父亲：我的真性情谁能欣赏 

　　多克奇是女子网坛的未来，可最近这位现排名11的塞尔维亚姑娘，也正考虑落户英国，因为对于父亲的卑劣，她再也无法忍受了。那个蓄着大胡子的壮汉，不停地随着女儿出现在网球场上，也不停地招惹是非。在伦敦，他没缘由地在车来车往的交通要道上当街躺了下来，在澳网中他与摄影记者混战，砸碎对方的手机，在美网中他因为一份7美元的三文鱼对服务生拳脚相加。疲于为他处理“身后事”的多克奇主动要求赛事主办方取消他的球员家属通行证。(华商报) 
  
 
 
 

 