<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 海宁夺冠创造三个第一 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-8 10:36:55 
 
    比利时网坛双姝之间的决赛创造了三个第一：比利时选手第一次聚首决赛；比利时选手第一次夺得女单冠军；海宁职业生涯第一个大满贯赛事冠军。

　　获得冠军后的海宁显得非常兴奋，她跑到场边和刚结婚不久的丈夫拥抱。海宁激动地表示，“我真没想到幸福会来得这样突然，今天是我最难忘的日子。”在接过银灿灿的冠军奖杯后，海宁表示：“在这里我要感谢曾经帮助我的人，没有他们就没有我的今天，希望这个胜利能够为我今后的比赛带来好运。”

　　获得亚军的克里斯特尔斯也一瘸一拐跑上奖台，虽然输了比赛，但她还是热情地拥抱了同胞海宁，“我为比利时有这样优秀的网球运动员而自豪。”令克里斯特尔斯感到可惜的是，明天她将迎来自己20岁生日，但她却没有得到一份最想要的生日礼物。克里斯特尔斯在赛后表示：“我要感谢我的家庭、教练和休伊特，他们给了我巨大的帮助，没有获得冠军让人感到遗憾，但是明天我会卷土重来。”（天府早报）　　



 

 
 
  
 
 
 

 