<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>杉山爱下轮碰小威红土之旅要跑到头</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-111:33:41
亚洲仅存的女将杉山爱昨天仍在法网苦苦求生，这位16号种子以2比0击败18号种子、美国选手肖内西，顺利晋级第三轮。不过，对于来自日本的杉山爱来说，这场胜利带给她的不仅仅是喜悦，更大的还是压力。因为她下一个将要面对的是世界排名第一的塞丽娜.威廉姆斯。
平心而论，杉山爱并非那种灵光四射、球技精湛的选手，而且她的单打战绩也远逊色于双打。但她是那种包容性、适应性都很强的球员，与许多不同的男女球员都进行过成功的双打合作，对于她的谦逊有礼和默契配合，搭档们都赞不绝口。
但别以为杉山爱是那种传统的日本姑娘，除了打球，她也具备做生意的头脑：她是一家公司的股东，创办了一家网球学校，还开过咖啡馆、体育用品商店和花店。此外，喜爱杉山爱的球迷可以在SEGA公司的PS2网球游戏《VR网球2》中亲自扮演杉山爱，体验职业球员的心情。
虽然身高只有1.63米，面对身高马大的肖内西，杉山爱却极为顽强。由于不习惯对方的球路，杉山爱救球十分辛苦，但她毫不吝惜体力地跑遍整个赛场，终于以6比4获胜。
不过下一个对手小威显然没有肖内西这么好对付，对于杉山爱来说，她的下一战将会判定她在法网的生死，要么一鸣惊人，要么打道回府。小威虽然也曾经被克里斯特尔斯和毛瑞斯莫打败过，但还从来没有败给亚洲选手的拍下。（东方体育日报）
