<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 完美复仇痛击科斯塔 费雷罗直指罗兰加洛斯王座</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-7 7:50:41 
 
　　去年法网冠亚军在今日的男单半决赛中再次遭遇，如今笑到最后的是去年输掉比赛的费雷罗。在北京时间刚刚结束的第二场男单半决赛中，费雷罗以3比0(6-3/7-6/6-4)干脆利落地击败了卫冕冠军科斯塔，为自己的复仇之战画上了非常强势的终结符号。费雷罗在决赛中的对手将是本届赛事的第一黑马-荷兰人沃尔科克，两人此前都没有得过大满贯赛事的单打桂冠，无论谁最后获胜，都将为自己的职业历史上树立起的一座里程碑。

　　费雷罗和科斯塔在红土场上步伐的移动速度、变向能力上明显超过另一对半决赛对手，而在底线和网前的对抗也非常精彩，相比之下，能力更全面一点的费雷罗更快进入状态，第一盘上来就破发成功，而后一路领先直到5比1，

　　双方第七局打得难解难分，最后被握有发球权的科斯塔拿下，费雷罗似乎被这局拉锯战消磨掉了些许斗志，第八局科斯塔乘胜追击，连续网前截击得手，费雷罗似乎状态猛地跌落尘埃，后场回球频频下网，科斯塔不费吹灰之力拿下第八局，3比5，似乎科斯塔有复苏的迹象，但费雷罗马上还以颜色，破发对手发球局，以6比3拿下第一盘，本盘费雷罗主动得分达到24分，而科斯塔只有11分。

　　第二盘伊始科斯塔就力图恢复状态，虽然是费雷罗先发，但科斯塔几次妙到巅毫正好压线的回球让小费束手无策，很快科斯塔就破发第一局，随后又顺利拿下自己的发球局，科斯塔2比0领先，不过从第三局开始，两人重新进入拉锯状态，各自都能保住自己的发球局，第10局开始前科斯塔5比4领先，只要不被对手破发，就能拿下第二盘，但科斯塔在本局连续犯下几次严重失误，甚至还将一个力量不大的球打到观众席上，费雷罗悬崖边勒住缰绳，破发成功5比5！

　　抢七！费雷罗上来就是双误送对手一分，而后又频频宴客，科斯塔4比2领先交换场地，换场地后，轮到科斯塔状态顿失了，在几个普通的底线对打中，科斯塔连续下网，费雷罗乘机连续得分，最后以一个网前抢攻拿下第二盘，卫冕冠军科斯塔已命悬一线。

　　第三盘两位彼此间颇为熟悉的朋友依旧大斗底线功夫，相比之下费雷罗的回球更迅猛更逼近底线，这让科斯塔不仅回球别扭，而且很难反手发力，但科斯塔加强了网前截击也颇有收获，两人在各自的发球局都拿到分数，情况在第七局出现变化！费雷罗回球质量极高，科斯塔屡次回球不利，甚至还因回个追身球而身体失去平衡摔倒在地。这一局费雷罗成功破发，4比3领先！

　　在拿下自己的发球局后，费雷罗离进入决赛只差一步，科斯塔岂肯就此认输，第9局双方接连打出精彩回合，最后科斯塔艰难取胜。第十局，费雷罗上来就是ACE球敲山震虎，而后费雷罗大力一发趟趟成功，科斯塔回球接连失误，费雷罗终于把最后的胜利把握到自己的手中，比赛结束后费雷罗跪倒尘埃中双手高举感谢上苍。

　　本场赛事虽只打了三盘但耗时却高达2小时44分钟，场面堪称经典，科斯塔“下里巴人”式的苦斗战术终于在同胞手里折戟沉沙，在连续第四年进入法网男单四强，连续第二年杀入最后大决战之后，费雷罗朝着自己心中神圣的金杯又迈进一步，在接下来的决赛中，就让我们一起为他祈福，祝愿他能够在罗兰加洛斯的赛场上一圆红土之王无比崇高的荣耀之梦。 
  
 
 
 

 