<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 冈萨雷斯重演奇迹 世界网球团体赛智利夺冠</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 7:43:27 
 
    北京时间5月25日凌晨，智利队在世界网球团体锦标赛决赛中击败捷克获得冠军。费尔南多.冈萨雷斯堪称智利队夺冠的头号功臣，他在一周之内的四场单打和四场双打比赛中保持全胜，几乎以一人之力为球队将冠军赢到手中，有了他夺下的两分，名将里奥斯在单打赛场上的失利已经变得无足轻重。

　　费尔南多.冈萨雷斯为球队赢得的不仅是这项价值185万美元的冠军头衔，在今天凌晨杜塞尔多夫的小雨中他也成为了继麦肯罗之后二十年来首位在该项赛事中赢得全部八场比赛的选手。

　　“这个星期之前我自我感觉相当不错，但能做到目前这样赢得一切的确出乎我预料，网球通常是个人项目，但为团队赢得冠军的感觉棒极了。”

　　冈萨雷斯在双打比赛中与马苏搭档，6-4、6-2轻取对手阵中的诺瓦克和斯特潘尼克，宣告智利冠军到手，诺瓦克在智利人的第三个赛点中回球出界，宣告智利队冠军到手，英雄冈萨雷斯立刻被教练与队友的人堆死死压在红土场地上。

　　胜利也使得焦虑不安的里奥斯终于可以一块石头落地，他在单打比赛中3-6、6-7不敌斯特潘尼克，始终表情严肃地观看着队友的双打比赛，最后他终于可以开怀一笑。“成为世界冠军队当然是非常伟大的胜利，对马苏和冈萨雷斯来说尤其是这样，他们正在网球生涯的高峰期，如果不是他们的出色表现，我们根本不可能赢得冠军。国内球迷对我们给予很高的期望，这是我们三人第一次同队出征，威力我想大家都已经看到了。”

　　捷克球员诺瓦克在决赛中两度在冈萨雷斯面前低头，第一轮单打他便6-7、6-7负于对手，双打又是他的失误宣告了冠军的归属，他在赛后表示：“非常困难，确实非常困难，雨不停的下着，球变得更重场地变得更湿滑，但冈萨雷斯似乎没有受到任何影响。”

　　智利队在此次大赛取得了8胜1负的佳绩，全部20场较量中他们赢下了17场，冠军当之无愧。（TOM）

 
 
  
 
 
 

 