<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>那片草场才是福地桑普拉斯温网"复出"?</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-815:30:31
在前世界排名第一的桑普拉斯的个人荣誉榜里，法网冠军一直都是他心头的痛。在还没有宣布退出网坛之前，心头的痛还不需要用永远来形容，不过从目前的情形来看，今年喜欢他的球迷恐怕又要失望了。
本年度的法网将于5月26日开拍，按照以往的惯例，选手都会选择不同的红土赛事进行热身。而蒙特卡洛、罗马以及汉堡三个红土球场举行的大师赛都被视为法网开赛前的最好热身。
不过，德国的赛事组织者日前宣布，桑普拉斯将不参加汉堡大师赛。这意味着，在上述的所有比赛中，桑普拉斯都选择了放弃。而自从去年9月击败阿加西赢得美国网球公开赛冠军以来，桑普拉斯就再也没有在各项赛事中露面。
如此的状态去参加一项大满贯赛事，结论不用细想便可以轻易得出。更何况桑普拉斯在土场一直表现不佳，自1998年以来，他均在前两轮遭到淘汰，最好战绩也仅仅是1996年进入半决赛。
桑普拉斯的举动毫无疑问增加了他职业生涯13年来首次缺席法网的可能性。
至于何时正式“复出”，只能是通过他的一系列举动来猜测。在缺席本周的罗马公开赛后，ATP的赛事组织者曾表示，桑普拉斯一直都在按照自己的决定进行他的“复出”计划。
据悉，这位31岁的美国人近期正在申请使用“外卡”参加女王俱乐部草地赛。由于这项赛事在温布尔登网球公开赛前两周举行，因此不排除桑普拉斯征战温布尔登网球赛的可能。
他曾经7次在温布尔登夺冠，相对于罗兰加洛斯而言，那里的草场才是桑普拉斯的福地。(新快报)
