<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 巨人在罗兰加洛斯起飞 张德培职业生涯回顾 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-29 13:57:25 
 
    最后一次，张德培站在罗兰加洛斯的蓝天白云之下，任由泪水沿着脸颊悄然滑落；

　　最后一次，球迷们注视着他在红土场上奋力奔跑的身影，穿过记忆的隧道，搜寻着关于昔日“wonder boy”的点点滴滴。

　　张德培(Michael Chang)

 
　　生日：1972年2月22日

　　国籍：美国

　　右手握拍，1988年转为职业选手

　　排名：去年年终排名106，现ATP排名第145位

　　职业生涯比赛记录：661胜307负

　　职业生涯冠军头衔：34个单打冠军

　　职业生涯总奖金：19097372美元

　　为罗兰加洛斯动情

　　这或许不是一次完美的告别，但是胜利和失败在这一次都失去了意义。重要的是，张德培第16次回到这片让他迷醉的红土赛场，这本身就是一种幸运的馈赠。

　　张德培热爱在罗兰加洛斯度过的每分每秒，而巴黎的球迷们深深地喜爱张德培――他们永远不会忘记，在1989年的夏天，一个初露锋芒的东方男孩在这片红土场创造的奇迹。面对传奇人物埃德伯格，17岁的张德培苦斗五局战而胜之，成为法网历史上最年轻的冠军，赢得了第一项也是他唯一的一项大满贯冠军。

　　罗兰加洛斯是张德培起飞的地方，16年，这里见证了他最辉煌的胜利和最深刻的遗憾。1995年，世界排名第二的张德培再一次闯入法网决赛，然而却惜败给奥地利对手。

　　这是张德培第二次在网球场上落泪，上一次是因为少年加冕的激动，而这一次是因为离别之季的释然和沉重。罗兰加洛斯，对于张德培来说，是一片创造奇迹的热土：“我明白这是我最后一次在这里比赛，我必须专注于比赛本身。在这里，我取得过很多次辉煌的胜利，当我踏上这片土地，很难不去怀念美妙的事情曾经在这里发生，我多么希望能够重温1989年真真切切发生的一切。我带着这种想法而来，我相信不可思议的事情总是会在这里发生。”

　　与桑托罗再度相逢

　　十几年前，当张德培和桑托罗都只有十二三岁的时候，他们曾经在一项少年组的比赛中相遇，比赛在法国西南部的一座城市举行。赛后，桑托罗道出了这一段往事，他把张德培称作“总是把微笑挂在脸上的对手”。

　　张德培已不复当年之勇，罗兰加洛斯的奇迹终于没有发生。他今年只参加过五场比赛，战绩是1胜4负，世界排名也跌到了145位，能够重返罗兰加洛斯靠的是一张外卡。

　　在第一盘的较量中张德培占据了先机，但是桑托罗挽救了4个盘点，顽强地以7比5拿下了首盘。随后桑托罗的“杀手锏”大力扣球发挥威力，而张德培则显得体力不支，节节败退，输了两个1比6。比赛行将结束的时候，15000名观众站起来齐声为张德培喝彩加油。

　　赛后主办方安排了送别仪式，法国网联主席比麦斯送给张德培一件特殊的纪念品――一张镶在镜框里的纪念海报，那张海报属于1989年的法网，而1989年属于让全世界惊艳的张德培。张德培和桑托罗一起向观众们展示这件珍贵的礼物，兰色的海报映衬着他兰色的球衣，他的脸上荡漾着熟悉而温暖的笑容。

　　离场之际，全场观众再次起立，最后一次为张德培欢呼鼓掌，张德培哭了。“每一次来到巴黎，我都能体会到人们的热情好客，他们对我就像对自己人一样。无论我走出赛场的时候是胜利者还是失败的一方，他们都会给予我同样热烈的赞赏和鼓励，这是任何职业球员最珍惜的东西。”（东方网）

 
 
  
 
 
 

 