<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网男单呼唤暮年英雄阿加西</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 8:18:57 
 
    5月26日，洋溢浪漫激情的法国网球公开赛拉开帷幕。法国网球公开赛始创于1891年，比著名的英国温布尔顿草地网球锦标赛晚14年，比美国公开赛晚10年，但比澳大利亚公开赛早14年。

　　1927年9月，四位法国网球英雄从美国人手中夺走了戴维斯杯。当他们重返祖国的时候，他们受到了红地毯的迎接。之后，巴黎人用了9个月的时间兴建了一个网球场――罗兰加洛斯，成为法国网球黄金时期的象征，也开始了法国网球公开赛的历史。它的建筑古典优雅，别具一格，在一丛丛栗树枝叶掩映下，令人心旷神怡。

　　罗兰加洛斯球场属慢速红土球场，利于底线对抗，所以一场比赛打上4个小时是习以为常的。因此在这样的球场要获取优胜是不易的，球员要有超人的技术和惊人的毅力。

　　男子激情四射

　　在阿加西长久而辉煌的职业生涯里，今年法网是他的第15次法网，虽然他没有能够履行带上夫人来到这里参加混双的诺言，但是格拉芙再次怀孕，对这位今年战绩顺风顺水的网球明星来说，是更好的消息，在面对记者的时候，他将不会觉得不好意思。

　　1999年，他和格拉芙一起在罗兰加洛斯取得了男女单打的锦标。在这一年，他们也一起开始了浪漫之旅，从此双宿双栖，比翼齐飞。和以往的感情经历不一样，阿加西爱情得意之时也获得事业的重新崛起：今年1月，在澳大利亚墨尔本，他更是8度夺取大满贯；在4月，他更是超越了年轻的休伊特，重新回到世界第一的宝座，并以32岁11个月的年龄让吉米・甘纳斯保持的最大年纪夺取世界第一的记录宣布作古。

　　所以，当浪漫的5月来到巴黎，阿加西也回到了让他获得爱情的巴黎，他充满了信心，要在这里第二次捧起法网冠军奖杯。不过即使阿加西达成所愿，他也不能获得“最大年纪法网冠军”荣誉。因为在神奇的罗兰加洛斯球场，1972年，西班牙的吉曼罗以34岁10个月的年龄夺取锦标，他的记录起码在这一两年间还是安全的。另外，澳洲的罗斯维尔和美国的帕克也曾经以33岁的年纪在这里夺取锦标。

　　阿加西的最大威胁应该是休伊特，因为这位比他年轻十多岁的小伙子，希望在红土场地一尝大满贯的胜利，而阿加西这位拉斯维加斯接近33岁的“牛仔”，毕竟已经不是“年轻人”，也许在力量对抗上，将会不如年轻的休伊特。但是也许最后的胜利将会证明，老并不一定差，我们就拿阿加西自己来说吧。在1990年厄瓜多尔，30岁的老将高曼兹捧得法网冠军的历程上，曾经就打败过一个意气风发的年轻小伙，他的名字我们都不陌生――阿加西！

　　所以年龄不是问题，13年过去了，阿加西也许已经失去了他的头发，但是他拥有了网球殿堂里的尊崇地位。8个大满贯锦标，使得无人质疑他在网球历史上的地位，而最近得到的那个大满贯锦标就是今年1月在炎热的墨尔本获得的。如果不是在罗马，他开始欧洲赛事的第一站首轮出局，他的战绩将会更辉煌。

　　退出汉堡赛事就是为了这一次的罗兰加洛斯之约。他能把休伊特坐了75个星期的宝座夺取，也就能在这里创造辉煌。毕竟，阿加西在1995年就已经获得世界第一，并保持了52周；之后在1999年获得法网冠军之后，他在9月13日开始再次获得世界第一，直到2000年9月10日。

　　这一次罗兰加洛斯之战，是阿加西重新向世界网球好手发出的挑战，只要在这里发挥比休伊特好，他就能继续自己的不老传说，继续世界第一。

　　当然，阿加西并不会一帆风顺，他和休伊特都将遇到强劲的阻挡，因为罗兰加洛斯从来都不会只垂青强者，更多的黑马将会突围而出。阿加西当然知道比赛的艰苦，但是他具有那些年轻选手所缺乏的优势――经验。“我的职业生涯到了可以充分运用经验的阶段了。很多与我一样经验丰富的选手都不再比赛了，”他说，“我的身体状况仍然可以支撑下去，我的内心仍然渴望胜利，渴望夺冠。所以我现在要借助于经验了。”(信息时报）


 
 
  
 
 
 

 