<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网女单用德比刷新德比(图) </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 14:08:18 
 
    没有大威，也没有小威，已经连续四次的威廉姆斯姐妹大满贯决战，终于在2003年法网赛上戛然而止。在俄罗斯少女佐娜列娃淘汰大威之后，比利时球星赫宁又在昨天的女单半决赛中以6比2，4比6和7比5击败了小威。她不仅阻断了小威在大满贯赛事中的33场，这一历史上第六长大满贯赛事单打连胜纪录，同时这也是她自4月份的查尔斯顿站后第二次击败小威。赫宁似乎已经成为小威的天敌，更重要的是，她为其他的女选手增加了击败小威的勇气和信心。赫宁决赛中的对手将是自己的同胞克里杰斯特，她在另一场比赛中7比5，6比1淘汰佩特洛娃。这将是历史上第一次在比利时选手之间进行的大满贯赛事决赛，“威廉姆斯德比”被“比利时德比”刷新。这肯定不是威廉姆斯时代的结束，但一个新的时代却已呼之欲出。

　　从网球礼仪的角度来讲，昨天中央球场里的巴黎人应该记一次大过；不过，也许在更多的人看来，他们更应该记一次大功。从这场女单半决赛一开始，小威就发现，她陷入了“人民战争”的汪洋大海。自小威因为几个压线争议球和裁判理论之后，表面温情脉脉的法国人就干脆也脱去了虚伪的外衣：他们不仅慷慨地将嘘声赠予小威，更居然在她发球失误后热烈地鼓掌；甚至在小威带着苦涩的微笑离场时，仅仅是出于礼节的稀落掌声中，居然还夹杂着不少嘘声。在大满贯赛事历史上，有哪一位卫冕冠军受到过这样的屈辱？

　　ESPN的几位电视评论员在赛后的点评中，大部分时间里说的都是观众而不是两位选手的表现。费尔南德兹甚至评论说，法国观众的过激行为，令赫宁的这场胜利有些失色，因为她借助了外力的作用才取得了这场惊险的胜利。事实上，这是否是赫宁的战术都值得怀疑。赫宁几次对自己的击球出界表示异议，小威用球拍在场地上指指点点表示确实是出界了，但赫宁坚持让主裁下裁判台重审。裁判几次都维持了原判，但赫宁在无形中却似乎成为霸道的小威的受害者。法国人开始将最毫无保留的热烈掌声留给了赫宁，而将不加遮拦的恶意留给了小威。而电视中几次利用高科技的慢镜头重放都显示，裁判的判决不仅没有问题，而且有两个球赫宁的击球出界还十分明显，这更让人怀疑争取观众对自己的支持，以及更重要的是，对对手的骚扰，是赫宁赛前的重要战术。

　　但无论如何，很显然，我们仍然要将最真诚的喝彩留给赫宁。她精彩的反手击球早已为众人所知，但她本场比赛中体现出的顽强与毅力更令我们惊叹。即便在决胜盘中被对手破发而形势危急时，21岁的她仍然能够咬紧牙关将胜利的天平一点点逆转。这位世界前十选手中身材最矮小的选手，正是凭借自己纯熟的技术和一颗勇敢的心，才能在顶尖选手中占据如此高位。她在本场比赛中所体现出的心理素质，正是上轮惨败给小威的莫雷斯姆最缺乏的东西。事实上，上轮1／4决赛获胜后，赫宁已经超越了大威，铁定登上世界第三的位置，这也是她职业生涯中的最高排名。小威仍将占据头把交椅，但她将失去不少领先优势，而大威则将退居第四位。在威廉姆斯姐妹和比利时双姝的对抗中，比利时人开始渐渐占据上风。

　　　小威面无表情地来到网前，几乎是和赫宁轻轻碰了一下手便默默到一旁收拾球包去了。她似乎是忘记了和裁判握手，直到收拾了一会儿才想起来去和裁判“补握”。她神情激动地和裁判说着什么，也许她是在怨怪裁判对观众的“恶劣”表现听之任之，没能控制住场上的局面。与此同时，赫宁正高举双手接受着观众最热烈的掌声和祝福。小威赛后说：“这一切都十分艰难，我不是一个习惯哭的人，我告诉自己仍要微笑。”小威的母亲忿忿不平地说：“法国人不懂网球！”

　　这将是赫宁自2001年温网赛后的第一个大满贯赛事决赛，当年她输给了大威廉姆斯。赫宁的决赛对手是她的同胞克里杰斯特，在男友休伊特深情款款目光的注视下，克里杰斯特在另一场半决赛中7比5，6比1顺利淘汰了俄罗斯人佩特洛娃，这也意味着克里杰斯特迎来了自2001年法网决赛输给卡普里亚蒂之后的第二个法网夺冠机会。本场比赛中克里杰斯特一开局正手发挥很不理想，但在终于破掉对手发球局之后，她在接下来的比赛中一路顺风，而佩特洛娃的腕伤影响到了她的发挥。决赛中无论谁获胜都将是她的第一个大满贯赛事冠军，而且也可能是职业生涯中数个大满贯冠军的开始。（体坛周报）


 
 
  
 
 
 

 