<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
  
  
       
  
 <HB> 阿加西小威顺利过关 费德勒惨遭淘汰</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 8:59:11 
 
　　法网公开赛首日比赛爆出大冷，一度被视为男单夺冠热门的费德勒惨遭淘汰，而法国人挚爱的“贵夫人”皮尔斯也惨遭出局。不过除此外则风平浪静，以阿加西和小威廉姆斯为首的男女高手们纷纷晋级第二轮。

　　男子方面：
 
　　今年是33岁的阿加西第15次踏入罗兰.加洛斯的红土地，实力仍在则胜利伴随。仅仅1小时35分钟下来，作为大赛2号种子的美国人就以6-2, 6-3, 6-3轻取对手--21岁斯洛伐克人卡罗尔.贝克。阿加西1999年曾在此夺冠，比赛中他在底线的大力以及大角度击球让年轻对手很不适应，毕竟这才是贝克法网的处子赛。贝克在第二盘发挥不错，在这盘的第八局他竟然破掉了阿加西的一个发球局。当然，他还是无法取得比赛的最终胜利，因为老练的阿加西更多的对他破发成功。今年澳网拿下个人第八个大满贯单打冠军头衔后阿加西已经觊觎着这次在罗兰.加洛斯的胜利。

　　四号种子西班牙人莫亚的首轮只是遭遇了一些小惊吓。在与21岁对手意大利人沃兰德里的首盘对决中莫亚抢七制胜，第二盘他甚至以4-6丢了。不过好在首度参赛法网的沃兰德里经验还是不够，稍微做些调整后贵为1998年法网冠军的莫亚就6-2，6-3连拿两盘最终进入下一轮。

　　罗格.费德勒算是被废了，这位赛前被寄予厚望的瑞士人竟然又一次成为超级大冷门的牺牲品。既去年法网首轮被淘汰后，大赛五号种子费德勒被世界排位仅仅为72位的秘鲁人霍尔纳直落三盘淘汰，三盘的比分7-6(8-6)，6-2和7-6 (7-3)。南美人牢牢控制住了底线，而费德勒脆弱的心理随着比赛进行越发变的脆弱。二者在今年三月的印第安维尔斯大师赛上还曾有过一个交锋，那时费德勒2-0轻松获胜。22岁的霍尔纳是首次参加法网，赛后他说道：“能敲掉一位种子实在是个梦想，不过我想，在罗兰加洛斯的红土地上，每一个南美人都有希望取得胜利。”

　　而泰国人斯里查潘本赛季在红土场地算是“栽到了家”，许久不曾露脸的斯洛伐克老将赫巴蒂6-4，3-6，6-0，7-5将贵为10号种子的泰国人送出了局。曾在去年下半赛季红透半边天的斯里查潘这个赛季在红土场仅仅取得了两场可怜的胜利。“红土赛季是个噩梦，不过从现在开始我要全力为温网备战了！”斯里查潘如是说，也许，他根本不应该参加法网。

　　在一场引人注目的美国新生代的对决战中，更善于底线作战的布莱克6-4，6-3，7-6战胜了发球上网好手邓特。

　　其他获胜利的知名球手还包括，11号种子德国“雨人”舒特勒6-1，2-6，6-4，6-2胜马米特；13号种子捷克人诺瓦克6=2，6-3，6-2战胜本尼蒂乌；前法网冠军得主17号种子卡费尔尼科夫6-1，6-2，6-4胜法国杀手布特；22号种子南非老将费雷拉6-4，6-2，6-4胜比赫兰德；23号种子摩洛哥人6-4，6-4，6-4击败法国人杜皮斯；26号种子比利时马里斯7-5，6-4，6-2轻取加拉特拉瓦；27号种子俄罗斯人尤金6-3，6-0，6-0胜大卫.桑切斯；29号种子斯帕戴亚经过五盘苦战6-1，3-6，5-7，6-4，6-1战胜拉巴德泽；阿根廷高手扎巴莱塔6-2，7-6，6-0胜F.洛佩兹；克罗地亚名将柳比西奇6-2，6-3，6-2胜斯洛伐克库切拉。澳大利亚“大炮”费利普西斯2-6，6-7，7-5，6-2，6-2战胜美国人金；

　　而前法网亚军得主科雷特加的出局则非常可惜，这位西班牙人被一路杀进来的资格赛选手布朗哥5-7，6-3，6-0，7-5淘汰；智利老将里奥斯在1-6，0-1落后的情况下因伤退出，将胜利拱手让给克罗地亚小将安西奇。

　　女子方面：

　　6-2，6-1，仅仅用了53分钟不到，着一身镶蓝边白色连衣裙的小威廉姆斯就轻松搞定了德国对手里特纳。一场一边倒的比赛下来更加坚强了小威夺冠的信心，赛后她说道：“没错，法网来了，我来到了福地，但我可不想首轮就被淘汰。在此我充满魔法，我现在的感觉好极了！”

　　而另外一位有望在此夺冠的选手--比利时人海宁--哈德恩则遭遇了一些小麻烦后方才获得比赛胜利。尽管6-3，7-5取得了对帕翠卡.瓦图斯赫的胜利，海宁比赛中还是打出了多达50记非受迫性失误。比赛一开始海宁被对手敲了记闷棍0-2落后，好在她及时调整状态在连拿四局后6-3拿下首盘。第二盘海宁曾3-5落后让奥地利对手只需两分就能取胜此盘，不过关键时刻海宁凭借她的经典反手将比分最终反超以7-5获得比赛的最终胜利。

　　5号种子毛瑞斯莫曾在前不久的意大利公开赛上击败小威，这使得法国人对毛瑞斯莫期待甚高。在首轮比赛中毛瑞斯莫6-3，7-5轻取拉扎诺总算不负众望。但另外一位法国球迷的宠爱，前法网女单冠军得主却主场告负，她被28号种子，阿根廷人费尔南德斯6-2，6-3击败。

　　有着“小库娃”之称的莎拉波娃看来球技和库娃也不相上下，她被西班牙人塞尔尼6-3，6-3轻松淘汰；另一位奥地利美女谢特则凯歌高奏，4-6先失一盘的情况下6-4，6-0连赢两盘击败一日本球手晋级。

　　在女单首轮的其他一些重要比赛中，8号种子鲁宾6-2，6-4击败斯洛伐克纳格约娃；11号种子米斯金纳赢得俄罗斯内战，她以6-2，6-2击败萨芬小妹萨芬纳；14号种子希腊好手达尼利都6-4，6-3击败澳大利亚人普拉特；16号种子日本人杉山爱4-6，6-4，6-4反败为胜击败西班牙好手帕斯库尔；19号种子瑞士人施奈德6-0，6-1轻取法国本土选手皮切特。(新浪体育) 
  
 
 
 

 