<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网大幕升起 阿根廷军团围剿西班牙军团</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 11:08:36 
 
　　西阿军团围剿骁勇散兵

　　未来的六周，网球迷们有福气享受法网和温网的精彩赛事。接连包揽这两项大赛男单桂冠的英雄出现在23年之前，这位传奇人物就是瑞典人博格，如今的男子网坛并不存在这样的超级霸主。
 
　　声势浩大的西班牙军团对休伊特形成围剿之势，卫冕冠军科斯塔说：“休伊特在红土场上的发球得分并不多，我们可以把他的活动范围限制在底线之外，迫使他无法轻易得分。”

　　在过去的五年中，两度出现西班牙球手会师男单决赛的情形，而科斯塔、莫亚和布鲁格拉曾在过去十年中夺冠。费雷罗是目前最被看好的西班牙人，他在前三年都进入了法网半决赛，在罗兰加洛斯保持着16胜3负的成绩。

　　阿根廷球员的异军突起成为今年网坛的亮丽风景，而阿根廷人上一次在法网称雄还要回溯到1977年。科里亚和纳尔班迪安都已跻身世界排名前十，科里亚刚刚在汉堡的红土场取得冠军，而且在蒙特卡罗也进入了决赛。另一位才华出众的小将高迪安则显得意志力不够坚强，他很可能在第三轮遭遇库尔滕。

　　西班牙军团和阿根廷战队成为了本次比赛的大热门。但是巴西人库尔滕和瑞士人费德勒却对此不以为然。作为三次法网冠军得主，库尔滕无疑是罗兰加洛斯的宠儿，尽管去年手术之后他的状态一直不太理想，但是他期望法网成为自己东山再起的福地。天才少年费德勒今年38胜8负的战绩十分抢眼，今年他已经有3项冠军在握，仅次于老当益壮的阿加西。33岁的阿加西是参赛选手中最年长的一位，年初刚刚第四次夺得澳网冠军，今年一共收藏了四项冠军，此次登陆罗兰加洛斯，阿加西担负着突破多项历史记录的重任。

　　众星力抗“小威风暴”

　　“塞雷娜风暴”在过去的一年席卷女子网坛，小威坦言在四座大满贯奖杯之中，最难得到的就是法网的那一座。小威并非不可战胜，今年毛瑞斯莫和海宁都曾在红土场上战胜过她，本次法网，克里斯特尔斯将带领一群姑娘向大小威廉姆斯发动“革命”。

　　刚满20岁的克里斯特尔斯将向第一座大满贯奖杯发起冲击，总是笑呵呵的她和男友休伊特一样雄心勃勃：“威廉姆斯姐妹使女子网球到达了一个新的高度，刚开始很多女选手害怕与她们交锋，因为她们的击球极其迅猛。如果希望战胜她们，就必须更加强壮、把状态调整得更好才行。”去年年底，克里斯特尔斯在洛杉矶击败了小威，今年她在澳网中进入半决赛，但是小威挽救了两个赛点把她淘汰出局。在赢得了两项巡回赛冠军之后，目前克里斯特尔斯的世界排名已经升至第二，把维纳斯・威廉姆斯挤到了身后。

　　面对严峻挑战，卫冕冠军小威和往日一样自信满满：“能够回到罗兰加洛斯感觉真好，这里是我的起点，在这里我赢得了第一座大满贯奖杯，此后我更加自信，罗兰加洛斯对我来说实在是个非常特别的地方。我不是为了卫冕而来，而是为了努力赢得比赛。”

　　根据今年的法网赛程，小威很可能在四分之一决赛和半决赛中接连遇到毛瑞斯莫和海宁；在另一半区，大威则将在通往决赛的道路上遭遇卡普里亚蒂和克里斯特尔斯。如果不出意外，女单冠军将在上述六人中产生。(青年报) 
  
 
 
 

 