<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 法网第四日：种子多过关 美女多克奇出局</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-30 8:54:42 
 
    酷热的巴黎，不减的激情，法网第四天单打第二轮当地时间29日全部结束，种子选手们依然呈现出无比强大的威力，几位冠军的有力争夺者继续着其坚实的步伐前进，可以想见精彩的强强对话将在往后的比赛中不断出现。男子方面，最为激烈的比赛当属在中央赛场世界第一的休伊特对垒俄罗斯新人达维登科的比赛，在这场长达三个半小时的拉锯战中，休伊特笑到了最后。

 
　　2003年无疑是达维登科的黄金赛季，在拿下阿德莱德和埃斯托利尔公开赛的冠军后，达维登科在气势上已不逊色于任何顶尖高手，本场比赛中他高质量的回球让擅长放网前短球的休伊特无法施展，而底线的对攻休伊特又尽显下风，可休伊特在僵持中的无谓失误较少，达维登科虽有不少精彩之作，高失误率反而屡次将胜势化做丢分，前三盘休伊特2比1领先，第四盘双方比分梅花间竹般交替上升，一直僵持到6比6平，在决胜局的比赛中，休伊特一度以0比3落后，但接下来的比赛俄罗斯人走火入魔，先后六次出现被受迫性失误，礼让的结果让休伊特拣个大便宜，最后终以7比6惊险胜出。赛后统计达维登科本场有112次非受迫性失误，而休伊特只有72次。

　　大会第八号种子阿根廷人纳尔巴迪安今天被爆大冷，东道主选手尼古拉斯.库特罗成为终结者，排名世界第208位的库特罗本届比赛持外卡参赛，从资格赛开始他的表现就让人震惊，第三轮资格赛胜10号种子-阿根廷的罗特曼，第一轮正选赛胜意大利桑奎内蒂，如今再爆冷门，让人对这位在法国连前20位都排不上的选手刮目相看。

　　上届冠军，9号种子科斯塔和捷克人斯特潘内克的比赛打满五盘，耗时3小时38分钟，西班牙人在红土赛场的优势并不明显，捷克人的脚步移动更加灵活，网前截击的成功率高达53%，不过斯特潘内克非受迫性失误太多，而且二发威力弱-只有43%的成功率，科斯塔最后总算闯关成功。

　　罗兰.加洛斯的宠儿，15号种子库尔滕今天让支持他的球迷欣喜万分，82分钟内以6比1，6比0，6比1狂扫摩洛哥选手阿拉济，巴西人表现接近完美，79%的一发成功率，高达八次的破发记录都在彰显着这位昔日世界头号选手的风采。

　　法国两位顶尖高手的命运今日截然不同，14号种子格罗斯让0比3惨败西班牙人费尔南多.文森特；而32号种子克莱蒙特则同样以3比0战胜德国人博格斯穆勒，法国观众得以延续国人夺冠梦想。

　　3号种子费雷罗的比赛估计是今天最轻松的比赛，第二盘智利对手马苏因伤放弃，费雷罗轻松晋级；24号种子美国人布莱克则被克罗地亚人柳比西奇淘汰，布莱克和罗迪克都被看作美国网坛未来的巨星，本届赛事却一触即溃，让人不明所以。

　　另外，12号种子沙尔肯，19号种子智利人冈萨雷斯，20号种子西班牙人曼迪拉以及25号种子英国人亨曼也都顺利过关。

　　女子方面依然也是强者恒强的局面，虽然一些排名较低的选手勇敢地向几位冠军的有力争夺者发起冲击，但巴黎正午的阳光下没有奇迹产生，笑到最后的还是那几位熟面孔。

　　漂亮的德国姑娘威恩加特内终止了自己在法网进入第三轮的梦想，排名世界第72的她碰上了世界第2的克里斯特尔斯，只能徒呼奈何，比利时人只花了52分钟就以两个6比2淘汰对手，作为德国女网第一人，在世界高手面前却如此不济，重振德国女网的道路显然还很漫长。

　　大威廉姆斯近些日子的状态已大不如前，即使在和世界排名100名开外的澳大利亚选手多米尼科维奇的较量中，大威也颇费一番周折，最后才以2比1取胜。

　　世界排名第34位的乌兹别克选手图里娅加诺娃尽管只是亚洲的第三号高手，但是在面对美国名将达文波特是却也毫不手软，两人的第一盘甚至战至5-7才分出高下，不过达文波特在掌握对手特点后第二盘6-1轻松获胜，顺利晋级下一轮。

　　19岁的法国女生巴托利目前排名世界第59位，被认为是法国最有希望的未来之星，可7号种子卡普里亚蒂没功夫跟她传道授业，虽然主场观众把掌声无私地留给了巴托利，而把嘘声都倾泻在卡普里亚蒂的身上，但美国姑娘依然以6比3，6比0轻松胜出。

　　十号种子多克奇意外输球，虽然第一盘她6比4胜出，但接下来的两盘却成为斯洛文尼亚少女皮斯尼克尽情发挥的舞台。多克奇在参加法网赛事以来，可谓是每年进一步，从99年进入第一轮到去年的8强，今年却重回起点，看来她还得振作精神重拾旧河山。

　　其他赛事中还有20号种子俄罗斯人波维娜被淘汰，这位俄罗斯巨无霸看来还得再锤炼一番，否则真是浪费了其1米88的身高；相形成趣的是，15号种子，1米68的保加利亚人马列娃则过关成功，另几位排名靠后的种子选手也都顺利进入第三轮。(中体在线)


 
 
  
 
 
 

 