<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 战胜自我勇敢面对世界 毛瑞斯莫巴黎受热捧 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-1 11:26:10 
 
    在法国，判断一个人是否出名，有个标准是参照一下巴黎蜡像馆。这么看来，毛瑞斯莫显然已跻身名流之列，上周，她为自己的蜡像揭下幕布，成为该名人馆里第一位网球运动员。

　　而在本周的法网上，毛瑞斯莫正尽力使自己不负法国人的重托，仍顽强地留在赛程名单中。在33名参加本届大满贯的东道主选手中，她是仅存的四分之一。

 
　　“到目前为止，一切顺利。”毛瑞斯莫昨天以2比0击败哥伦比亚女将苏露嘉，轻松晋级八分之一决赛。一周赛事后，她已经习惯了家乡球迷的疯狂：“我喜欢所有人都为我加油的感觉，好像成了球场的中心。有时我会忍不住偷偷看观众一眼，他们的热情令我惊异。”

　　毛瑞斯莫曾经闯入过温网和美网的半决赛，并且是今年惟一一个击败过大小威的选手，因此担负起法国女单的夺冠重任。不过，对于大多数法国人来说，他们更有兴趣的还是毛瑞斯莫的场外生活。

　　本月初，毛瑞斯莫的无上装照出现在一份巴黎杂志的封面上，里面还有对她的采访报道，标题就是“我找到了生命中的女人”。

　　这还得追溯到她19岁那年，毛瑞斯莫勇敢地向公众承认自己的同性恋倾向，成为自纳芙拉蒂诺娃之后第二位作出上述举动的网球选手。遗憾的是，这份坦白书也为她带来了莫大的烦恼，在1999年澳网中击败她的辛吉斯曾轻蔑地说毛瑞斯莫是“半个男人”，因为“她肩膀宽阔得不像个女人”。

　　“辛吉斯的话深深地伤害了我，很长一段时间我不敢穿无袖上装。”毛瑞斯莫在昨天的新闻发布会上回忆过去，“但今天，我知道自己是谁，也不再为我的性取向而感到羞愧。我甚至以我的身体而骄傲。”本届法网，毛瑞斯莫大胆地穿上背心出战。细心的球迷可以发现，在她的左臂上，纹着一条小鱼的刺青。（东方体育日报）

 
 
  
 
 
 

 