<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 罗马网球大师赛:罗迪克出局 美国选手全军覆没</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-8 11:44:00 
 
　　美国的五号种子罗迪克2003年5月7日在罗马网球大师赛第二轮，以7-6 3-6 4-6不敌大力发球型的荷兰资格赛选手韦尔科克。罗迪克出局也意味着这项红土赛事中的美国参赛者已全数出局，此前阿加西和费希均已遭淘汰。

　　美国的五号种子罗迪克周三在罗马网球大师赛第二轮遭遇和同胞阿加西相同的命运，以7-6 3-6 4-6不敌大力发球型的荷兰资格赛选手韦尔科克。
 
　　罗迪克出局也意味着这项红土赛事中已不再有美国选手的身影。另一位美国选手费希稍早已经被西班牙的曼迪拉6-4 6-3淘汰出局。

　　包括曼提拉在内共五位西班牙人入围16强，其中二号种子费雷罗凭藉有力的抽杀以6-4 6-4将1997年冠军科雷特加淘汰，七号种子科斯塔以6-7 6-2 6-4击败法国的克莱门特，三号种子莫亚则以6-4 6-4击败米尔内。

　　瑞士的四号种子费德勒发挥得不是很稳定，最终以7-6 6-2擒下阿根廷选手扎巴莱塔。

　　世界排名第68位的荷兰人韦尔科克在轰出22个ace球淘汰罗迪克后，将自己的进步归功于独特的心态。

　　“有时候当与大牌球员交锋时，你更多地会想到他们的名字和他们以往取得的成绩，”他说。“现在我想得更多的是，就是在今天，不论你与谁交锋，他们是谁并不重要。”

　　“如果桑普拉斯在这里，或者对手是阿加西，都没什么区别。你总要去面对某个对手。这是其中的主要原因。”(新浪体育)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 