<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 2003法网公开赛 男一号女二号"比翼双飞"</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 14:52:54 
 
　　法国网球公开赛

　　时间：5月26日-6月8日

　　地点：法国罗兰加洛斯
 
　　休伊特3∶1（6∶4，6∶1，6∶7，6∶1）瓦赫里

　　克里斯特尔斯2∶0（6∶2，6∶0）弗雷泽尔

　　网球场上幸福的一对，一个是男单一号种子，另一个是女单二号种子。

　　单看休伊特和吉姆・克里斯特尔斯两人的排名，就足以使他们的对手时刻注意小心谨慎。在昨天结束的法网中，他们的实力决定了对手在比赛中只有招架的功夫，休伊特虽然在大太阳下战斗了193分钟，而她的女友只用了45分钟，不过用时多少并不是最重要的问题。两人都赢球了，这才是人们关注的关键所在。

　　在阿加西和格拉芙宣布不参加本届法网的混双比赛后，人们便将更多的注意力投向了休伊特和克里斯特尔斯。毕竟在比赛之外，寻找一些其它的话题总归还是必要的。不过，球迷更为关注的是，两人是否能够同时登上最高领奖台，上演像阿加西和格拉芙在1999年法网双双夺冠的那一幕。

　　令球迷高兴的是，休伊特和克里斯特尔斯在首轮用他们出色的表现回报了他们。

　　休伊特昨天的对手是瓦赫里，这位23岁的美国小伙在比赛中用尽了一切办法给一号种子制造麻烦。他出色的防守以及致命的双手握拍反手回球令休伊特疲于应付，拿下首盘比赛，休伊特已经耗时58分钟。而整场比赛，两人的非受迫性失误更是达到了不可思议的201次。不过休伊特毕竟技高一筹，最终没有给对手任何爆冷的机会。

　　相比休伊特，克里斯特尔斯的胜利来得轻松很多。同样是来自美国的对手弗雷泽尔基本上没有给克里斯特尔斯多少压力，在首局丢掉两盘之后，克里斯特尔斯在第二盘干净利落地给了对手一个6∶0。

　　当然，这种双双获胜的局面是否能够一直保持到决赛，目前还是很大的疑问。对于克里斯特尔斯而言，在和大威争夺一个决赛席位之前，人们应该不用太大的担心。克里斯特尔斯今年6度闯入决赛并3次夺魁，这样的表现足够给人们信心。真正需要担心的反而是休伊特，尽管世界排名高高在上，不过这位温网卫冕冠军对于土场的适应程度一直不是太好。在接下来的比赛中，将有更加艰难的对决等待着他。能否处理得当，将决定他最终成绩的好坏，就首轮的过程来看，这样的担心显然并不多余。(新快报)  
  
 
 
 

 