<TITLE>九运会：悄然进驻默默备战网球大战一触即发</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
九运会：悄然进驻默默备战网球大战一触即发
2001年10月31日09:06中国体育报王静平萍
距九运会网球比赛开战还有不到一个星期，大部分网球队已经悄然到达广东，分散在各地，厉兵秣马，准备在九运赛场一决高低。
北京―――希望在男队
北京队在联赛结束的第二天便飞赴广东番禹，在各队中算是比较早的。男队在联赛中刚刚获得冠军，队员们信心倍增。北京男队是国内网球的老牌劲旅，上届全运会便是团体冠军获得者，自然是各队的众矢之的。在所有参加比赛的队员中，张宇、李思、杨净竹已经获得男单种子席位，男双李思杨净竹和张宇鲁凌分列1号和4号种子。这种形势有利于队员调整状态，充分发挥。
北京男队的队员无论从年龄上、经验上都是最成熟的，在全国都可算是佼佼者，特别是在比赛经验上，北京队的队员极有优势。在刚刚结束的全国俱乐部联赛的冠亚军决赛中，李思为北京天鸿赢得了关键的一分，而这一分就是靠智慧和经验得到的。李思在比他年轻6岁的王钰的调动下，体力已经有些不支，甚至受伤，但是他在进行场外紧急治疗的同时调整了自己的体力和心态，重返赛场后有如神助，终于拿下了这一分。
但是北京队遭受着伤病的困扰，张宇在联赛决赛中肩伤复发，在做了场上处理之后，不得不放弃比赛，这也是从九运的角度考虑。目前张宇正在边治疗边训练。另一名队员杨净竹则在戴维斯杯比赛中左臂骨裂，多少影响发挥。
对于九运会，北京男队领队孟强华说男队拿金牌的机会很大，但天津湖北等后起之秀实力不弱，而且在年龄上占有优势，北京队目前的位置是冲人家，而不是保冠军。队员的技术经验没问题，关键还看心态。
湖北队―――男女都有戏
在目前国内网球界再没有一支队伍像湖北队这样整齐了，无论任何项目都有队员占据前二的位置，九运会朱本强为男单1号种子，李娜列女单2号种子，朱本强姜山列男双2号种子，李娜李婷列女单1号种子，朱本强李婷列混双1号种子。若论实力湖北队绝对是头把交椅。这也难怪有记者将湖北网球队训练馆中贴的九运口号“人人尽到心，定能夺六金”中的六金理解为网球队的目标，因为这个目标目前只有湖北队有能力做到。
湖北队目前已经到达广东，正在进行赛前训练。记者通过湖北体工三队副队长王沛了解到湖北队的一些情况。王沛说，李娜在大运会之后赴美国训练，但由于时间和场地未安排好，李娜的训练受到了影响，在之后的奇伟公开赛中表现不佳，人显得臃肿，球打得也不好看。奇伟公开赛之后李娜进入了备战训练，加紧调整，以便在九运会时达到最佳状态。女队的其她人情况正常。
男队的状态不好，伤病多，朱本强两个手腕都有伤，姜山是脚腕有伤，这也是联赛中湖北队仅仅获得第四名的原因。因为伤病，客场派出的都是小队员，一名主力队员都未去。目前队伍训练抓得比较紧，队员也很刻苦，但作为球队来说，应该好好总结伤病原因。
最后王沛说，虽然湖北队不会口出“拿六金”的狂言，但是每个队员都会尽力去拼。
天津队―――憋了一口气
天津队近这两年的表现使得任何一支队伍都不敢轻视它。这支队伍最大的特点是年轻，队员平均20岁，但实力却已经了得。天津队男女实力平均，女队稍强，刘南楠、彭帅列女单1号和4号种子，她们俩还是女双3号种子。目前在国内女单选手中李南楠、李娜、易景茜、彭帅已经实力相近，难分高下，而天津队的两名选手年龄最小，而且彭帅被界内普遍认为是极有前途的运动员。
男队的实力已经在联赛中被很好地证实了。天津队几乎冲顶成功，几个年轻人的气势和拼劲让北京队吃了不小的苦头。王钰、孙鹏、施浩分别列九运会男单3号、7号和8号种子，另外，王钰杨意民为男双3号种子。天津体育局副局长刘树华有信心，谁发挥好谁就拿冠军，他相信九运是块很好的试金石。
上海队―――老队盼新生
本届联赛，上海队着眼九运，锻炼队伍，没有使用转会政策引进优秀球员，而由本土球员担纲重担。从培养人才来说，这是件好事，让年轻选手在实战中增加比赛经验，逐渐成熟起来。可事实上，联赛中也暴露出上海队人才断档，人才紧缺的问题。
从参赛队伍来看，上海队平均年龄达26岁，为全国之最。夏嘉平是参加全运会的“四朝元老”，26岁的王宇巍已是第三次在全运会亮相，蔡威也是第二次参加全运会，唯独21岁的殷奇男是全运新兵。要说比赛经验，上海队不该欠缺，为何战术组合上仍有“软肋”，为何年轻队员难以挑起大梁，这都给上海队提高训练质量，加快技术创新提出了新课题。
全运会预赛上海队跨进了第4,被列为种子队，全运会决赛即将打响，目标要进入前三的上海队，有着联赛战绩这帖“清醒剂”，肯定会摆正位置，精心备战，争取拿出令人满意的答卷。
