<TITLE>备战亚运会中国网球队将首次聘请外籍主教练</ENDTITLE>
鲨威体坛最新报道
备战亚运会中国网球队将首次聘请外籍主教练
http://news.cn.tom.com2001-12-0415:45:32来源:梁金雄
新华网北京１２月４日电中国网球协会秘书长张小宁今天在这里对记者说，为在明年的亚运会上夺取好成绩，中国网球队将首次聘请高水平的外籍教练担任主教练。
张小宁在今天的新闻通气会上谈到了中国网球队落实奥运争光计划的十项具体工作。在谈到教练问题时，他说：“为了进一步提高我国网球尖子运动员的水平，网球管理中心决定聘请高水平的外籍教练来国家队执教。目前，这项工作正在运作之中。”
据了解，此次中国男队将聘请一位南非人任主教练，女队则将聘请一位美国教练。另外，中国目前女单头号球手李娜和新秀彭帅已由体育经纪人公司“包装”，并专门聘请了美国教练“单练”。
教练问题长期以来是制约中国网球运动向更高水平发展的难题之一。此前，中国网球队也曾尝试过请个别外籍教练，但每次都是短期行为，时间最长的也不过三个月。
据张小宁介绍，明年亚运会的成绩将是外籍教练的“期末考试”。如考核合格，中国网协将续聘外籍教练，以备战雅典奥运会。以外籍教练任主教练，并承担亚运会和奥运会的比赛任务，这在中国网坛还是第一次。
根据中国网协制定的目标，在明年亚运会上，中国网球队将力争超过上届一枚金牌的成绩，而在３年后的奥运会上将力争进入前八。（编辑海上劳工）
