<TITLE>九运会网球男团预赛综述</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
九运会网球男团预赛综述
2001年7月4日08:17中国体育报缪晖
在骄阳似火的武汉，来自全国各地的20支男子网球队参加了为期一周的生死之战，前12名的队伍获得进军广州全运会决赛的“入场券”。在37摄氏度高温下，激战异常惨烈，选手付出极大代价。但是男子网球格局并未出现大的改变，强弱依然分明――尽管出现了一些局部的冲击。用一句网球教练的话是“有震动，无震撼。”
没有大的悬念
如同行家们（包括一些非行家）赛前估测的那样，本次比赛获前4名的队就是4支种子队：湖北、北京、天津、上海。略有不同的是北京队赛前排为1号种子，湖北排为2号种子。最后1天决赛中湖北队以2比1胜出，占据首席，而北京队屈居次席。比赛的过程也如行家所言，尚难有生力军对这4支队伍形成强有力的冲击。在小组赛上，这4队除上海以1比2负于香港队后，其余3队均以全胜战绩获小组第1而进入第二阶段，其中北京的4胜全以3比0结束，湖北也是3个3比0,1个2比1。而香港队在分组赛上负于云南和辽宁队，最后在分组排名上还是上海队为第1名，依然波澜不惊，有惊无险。在第二阶段的淘汰赛上，这4队又战胜各自对手，顺利在前4名位置上“会师”。
但是一些非传统强队对种子队的冲击是存在的，除首次参加国内预赛的香港队以2比1挫败上海队外，广东队刘怡也以2比1胜了湖北队姜山，解放军对冠亚军的湖北队和北京队也均拿下1盘，以1比2告负。辽宁队虽仅获小组最后1名，但对上海、云南、山西3支队均胜1盘，还以2比1取胜香港，而这4个对手最终都进入前12名，获全运会“入场券”。辽宁队若分在别的组，也许命运会好一些。
相比来说，4强中上海队实力略有些“吃紧”，分组赛上除1比2负香港队，以2比1胜云南和辽宁，队以3比0胜山西队，决赛中负天津，在4强中列最后，不得已启用已在香港任教1年半的老将夏嘉平，实力有所加强。
在分析以上原因时，国家体育总局网管中心负责竞赛部的王光和列举了几条：一、一个队如果想在比赛中具有一定实力，至少要有3名高水平选手，有的队仅1名好手，可以拿1分，但这不具备整体冲击的强力。北京、湖北等队实力明显高出一筹，就是因为他们各有3名以上高手，力量均衡，单、双打都拿得下来。二、网球竞赛的排名是根据各队选手在全国比赛的排名而定，这本身就决定了他们队的位置。三、这几支强队在本省都是重点项目的重点队，在训练、管理各方面都抓得较紧，所以能相对保持较高水平。四、要提高整体水平，还赖于该省的业余训练、后备人才、场地和资金投入等方面做得如何，这是一项“综合工程”。
谁是新的亮点
赛前被排在8名之外的广东队最后获第7名，虽一步之距，却是个有意义的进步，表明他们正从第三集团军迈向第二集团军。该队在小组赛上以两个2比1战胜江苏、福建队，以3比0胜山东队，以0比3负北京队，以小组第2身份出线。决赛中又以2比1战胜湖南队，取得第7名的战绩。香港球员是在另一种训练模式下成长的，他们都不像内地选手那么“专业”，都兼有学生、教练或其他的工作，但从小接触市场化较强的比赛，在高强度的竞争下也练就了不少实战技能，首次参加国内比赛，在持续高温下表现出顽强拼搏，最终拼得精疲力乏，伤病增加，不得已在决第11、12名时，弃权负于山西队。山西队的出线获利于这次比赛关于交流引进球员的新政策，新手成长较快的天津也因此而让一些无法代表天津的选手穿上“山西”的队服，在激战中经受了一次难得的锻炼。
还有新建队的广西、山东队，虽未进入决赛，但在短时期内培养出自己的年轻球员，也为以后的崛起打下了一个基矗
与世界日趋火爆的网球运动相比，我国的进步幅度还嫌不够快，有关部门已制定出以女子为突破口，加快男子步伐的相关措施。在女子方面现已不搞国内比赛，全用国际比赛来代替，去年已举办10次，今年虽有全运会因素，也要办7次比赛，大约有35名选手参加国际的积分赛。去年我国的女双选手李婷、李娜已获参加悉尼奥运会的积分，女子单打也有在世界排名90多位、100多位的，总之进步是明显的，有可能成为我国网球冲击世界水平的突击力量。
相比之下，男子的前行要艰难些，所付代价也大些。由于差距较大，目前我国在世界排名最好的男选手才300多位，所以暂时还不敢像女子那样“弃国内而投国际”，只能是第一步先抓好国内各项基础工作，进一步扩大网球的影响，争取更多的人投入到这项运动中来，在场地建设，人才培养，训练水平和市场运作都要在实践中再提高一步，在有了一定的基础后，尽快寻求与国际接轨的切入点。只要加紧加快各项工作，我国男网终究也会在世界竞争中找到自己的位置的。
