<TITLE>网球名将小威廉姆斯“最爱”是奥运</ENDTITLE>

网球名将小威廉姆斯“最爱”是奥运
(2003-06-0108:44:14)
【南京日报巴黎电】对于大多数网球运动员来说，大满贯无疑是最高级别的网坛赛事，但对于世界女子排名第一的塞雷娜・威廉姆斯（即小威廉姆斯）来说，奥运会似乎是她目前的“最爱”。
小威廉姆斯和姐姐维纳斯・威廉姆斯合作在2000年奥运会上夺取了双打的金牌，但是在女单比赛中未能夺得奖牌。在连续夺取了网坛四大满贯赛的桂冠后，小威廉姆斯的胸前现在只缺一枚奥运会的女单金牌。
在昨天法网女单第三轮比赛结束后，记者问她大满贯赛和奥运会哪一个更重要，她说自己过去一直梦想参加大满贯的比赛，夺取美网等赛事桂冠。但是当她获得了悉尼奥运会的女双桂冠后，她感觉这枚金牌“真的非常特别”，因为“这样的金牌不是所有人都能获得的”。“我会尽我的全力去参加奥运会，并争取夺得女单冠军。大满贯和奥运会都很重要，但是奥运会对我真的很特别。”小威廉姆斯说。
网球名将过去对奥运会并不是特别热衷，因为奥运会网球比赛不计算世界排名积分。日前国际网联宣布他们已和女子网球协会（WTA）以及男子职业网球选手协会（ATP）达成一致，决定从2004年奥运会开始，奥运会的男女网球比赛都将计算世界排名积分。
奥运会男子网球比赛从上届已开始计算积分，但对奥运会女子网球比赛还是第一次。这一举措必将大大增强奥运会对高水平网球选手的吸引力。“我知道他们迟早会这样做的。”小威廉姆斯说。
