<TITLE>出战女王俱乐部杯赛阿加西闯过“千场大关”</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
出战女王俱乐部杯赛阿加西闯过“千场大关”
东方网6月12日消息：当地时间10日，33岁的阿加西在伦敦的女王俱乐部杯赛中迎来了他的第1000场比赛。
当天，阿加西的对手是自己的忠实球迷、23岁的澳大利亚人卢奇塞克，最终阿加西以2比0淘汰对手，晋级第三轮。阿加西一共用了17年才达到千场的高度，其职业生涯总成绩为766胜234负，在男子职业选手的胜场排名中列第五位。位列第一的是吉米・康纳斯，他在职业生涯1425场比赛中取得1155胜270负的成绩。阿加西的最近一场失利来自罗兰・加洛斯，他在法网四分之一决赛中败给了阿根廷小将科里亚。
总奖金为96万美元的女王俱乐部杯赛是温网的系列热身赛之一，阿加西赛后认为，在草场引来第1000场比赛是上帝对他开的玩笑，“当我开始打网球时，我从未想过会在草地上达到某个里程碑。但现在回过头来，实在有太多经历是小时侯无法预料的，也正因为如此，我才会觉得每天的生活是如此精彩。”
本赛季，阿加西至今仅参加了8项赛事，却赢得了包括澳网和迈阿密大师赛在内的4项冠军，目前阿加西在ATP排名中列在第二位，与法网冠军费雷罗的差距只有85分。
选稿:吴思来源:深圳商报作者:王琦
