<TITLE>桑普拉斯永远放弃罗兰・加洛斯</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
桑普拉斯永远放弃罗兰・加洛斯
东方网6月15日消息：前世界网球头号男单桑普拉斯说，他永远不会再参加法国网球公开赛了，也就是说他永远放弃了包揽四大满贯赛事的梦想。
这位９０年代网球“皇帝”自从上个赛季在美国网球公开赛上击败老对手阿加西，第五次捧杯之后，就再也没有出现在网球赛常他在接受法国《队报》采访时说，为赢得法网公开赛，他已经给自己太多的压力了。
３１岁的桑普拉斯并没有参加今年的法网公开赛，他说：“就这样了，我不会再出现在罗兰・加洛斯中心球场了。我已经尽我所能了，所以当我放弃它时我没有什么可以去遗憾的。其实，我在法网之前很认真地在红土场上训练，但是总是无法如愿地找到感觉。”
桑普拉斯说：“去年美网之前，我几乎已经走到了职业生涯的最低谷，没有人能想到我还能在大满贯赛事中夺冠，但是我做到了。所以，去年美网决赛击败阿加西，对我来说意味着太多的东西了。我再次地证明了我自己，我能夺得我的第１４个大满贯１
桑普拉斯原本打算参加今年的温布尔登公开赛，但是当他恢复训练两个月后他又作出了不参赛的决定。这位曾七次在温网捧杯的美国名将说，尽管他恢复了训练，但是他的心似乎不再网球赛场，所以他还是决定不参加今年的温网。
对于退役的话题，桑普拉斯说：“我不想就这样把门关上。我会在这个赛季末作出是否退役的决定。或许到１１、１２月，休战一年的我会有再次比赛的欲望。或许，我会很幸运地在今年的美网或明年的温网上再次出现。”
选稿:吴思来源:新华社
