<TITLE>阿加西以胜利庆贺他的第一千场职业比赛</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
阿加西以胜利庆贺他的第一千场职业比赛
东方网6月11日消息：阿加西１０日在伦敦女王俱乐部举行的草地网球赛上以胜利来庆贺他的第１０００场职业比赛。
３３岁的二号种子阿加西在当天的第二轮比赛中，以７比６（７比５）和６比４力克澳大利亚新人彼得・卢恰克。
阿加西原本要在法国网球公开赛上庆贺他的第１０００场职业比赛的，但在他的第９９９场比赛――法网四分之一决赛中不敌阿根廷的科里亚而遭淘汰。
阿加西１７年前开始其职业网坛的生涯，至今赢得了７６６场比赛的胜利，但在２３４场比赛中败北。
１０日当天伦敦男子草地网球赛结束了首轮比赛，并开始了第二轮的角逐。在第二轮比赛中，除阿加西获胜进入第三轮外，三号种子美国的罗迪克、七号种子英国的亨曼和八号种子比利时的马利斯均击败了各自的对手。其中，罗迪克以６比３和６比２轻取南非选手德沃斯特；亨曼后来居上，以３比６、６比３和７比６（７比３）险胜意大利选手圣圭内蒂，马利斯以６比３和７比６（７比３）战胜了克罗地亚选手卡洛维奇。
不过，四号种子泰国的斯里查潘却没有上述种子选手幸运。他在同克罗地亚选手安齐茨进行的第二轮比赛中，以两个３比６遭淘汰。
伦敦草地男子网球赛是９日开始的。
选稿:贡小翔来源:新华社
