<TITLE>德国名将贝克尔：我心目中的十佳球员</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
德国名将贝克尔：我心目中的十佳球员
东方网6月15日消息：尽管退役多年，但前网坛明星、德国名将贝克尔对网球的激情依旧。他说：“我依旧关注着网球。”日前，贝克尔对德国《星期日图片报》谈了他心目中的十佳球员：
一、超级父亲安德烈・阿加西，３３岁，当今世界排名头号球手。贝克尔对他的评价是：“阿加西是网坛所有人的榜样。看到与我同时代的一位球员向年轻球员展示雄姿，简直是一种享受。他虽然已３３岁，但是他的身体素质像２８岁的选手。”
阿加西与德国网坛“女皇”格拉夫结为伉俪，这已成为世界网球界的一段佳话。
二、光彩四射的尤尼斯・阿纳维，３１岁，摩洛哥选手，当今世界排名第２４。贝克尔对其的评价：“作为伊斯兰教徒，他以他的微笑和斗志博得了我的尊重。”
三、斗士赖纳・舒特勒，２７岁，来自德国巴特洪堡。当今世界排名第８。贝克尔的评价是：“我非常欣赏他的斗志。赖纳是个典型的德国人。对比赛的态度极为执着，没有再比他守纪律的人了。在球场上，他总是兢兢业业。他的弱点是太胖，以至于无法达到世界顶尖水平。”
四、全能选手罗格・费德勒，２１岁，瑞士人，当今世界排名第５。“费德勒是未来的世界头号球手。他技术全面，但是，他必须专心致志地投入比赛，只有这样到达顶峰之路才会一路顺风。”
五、“小康纳斯”莱顿・休伊特，２２岁，澳大利亚人，当今世界排名第２。“在赛场上，他很像吉米・康纳斯（前网坛头号球手），只不过他是右手执拍。他试图对对手和裁判施加影响，直逼人们所能忍受的底线。他的性格特征不会让人无动于衷的。他甚至不具备这么多的天赋，但是，他在场上顽强拼搏，从不放弃任何一场比赛。”
六、喜欢炫耀的安迪・罗迪克，２０岁，美国人，当今世界排名第７。“我很关注他。他爱喊叫、攥拳头、眨眼。总之，他是一位非常有天赋的选手，可惜很容易受伤。”
七、小白脸卡洛斯・莫亚，２６岁，西班牙人，当今世界排名第４。“我要告诫天下的爷们，看好你们的老婆!莫亚目前的状态极佳。以前，他只是在红土场地上发挥得好，现在他能在所有类型的场地上对对手构成威胁。”
八、大力神马拉特・萨芬，２３岁，俄罗斯人，当今世界排名第２１。“他的力量无人可敌。如果他哪天发挥出色的话，谁都没戏。但是，他欠缺的是纪律。
九、红土高手胡安・卡洛斯・费雷罗，２３岁，西班牙人，当今世界排名第３。“我一直讨厌像他那种打法。他像红土场上的一个巨人，能将任何来球击回去。”
十、东山再起的皮特・桑普拉斯，３１岁，美国人，当今世界排名第２５。“网球史上最有成就的选手。遗憾的是８个月以来，他一直都在歇息。桑普拉斯肯定还会角逐美国网球公开赛的。”
选稿:吴思来源:新华社
