<TITLE>中国女子网球奥运会突破靠女双</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
中国女子网球奥运会突破靠女双
东方网6月17日消息：面对国内越来越红火的网球热，中国网球界人士认为，中国的竞技网球要取得突破，关键还是在女子双打这个项目上。
在当地时间１４日结束的ＷＴＡ（女子职业网球选手协会）维也纳网球公开赛女子双打决赛中，中国选手孙甜甜／李婷、郑洁／晏紫夺得冠、亚军，这是中国选手首次在ＷＴＡ赛事中包揽女双冠、亚军。郑洁的主教练、四川网球队副总教练陈裕文评价说，中国网球协会将女双作为中国网球的突破点看来是初见成效了，多获积分取得明年雅典奥运会的参赛资格是我们的目标。
陈裕文谈到，去年我国就明确了奥运会突破走女双这个目标，我国单打与世界的差距不小，而女双项目，我们往前走的步子可能会更大些。世界一流的高手，他们专攻单打，对双打并不是特别在意。虽然奥运会上仅有２４个席位，但是排名在前２００位的双打选手都有希望参赛。
为争取积分获得明年雅典奥运会的参赛资格，中国网协制定了以赛代练的拉练计划，分别在今年的２月和５至６月，两次在美国和欧洲各进行了一个多月密度和强度都非常大的国际赛事磨练，我国的这几对选手马不停蹄地奔波在各个赛场，拉练式的比赛效果也是明显的。
行家们认为，维也纳公开赛奖金总额为１７万美元，虽然只是ＷＴＡ各等级赛事中最低一级的比赛（ＷＴＡ赛事共分４级，最高等级为大满贯赛），但级别要比ＩＴＦ（国际业余网球联合会）赛事高，中国选手能在众多选手中脱颖而出，取得冠、亚军，一是说明了我们制定的计划已经出现成绩了，二是这个成绩对上述两对选手的自信心是一个鼓舞，排名肯定是又晋升了。
选稿:贡小翔来源:新华社
