<TITLE>网联主席认为四方联手将增强奥运网球星气</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
网联主席认为四方联手将增强奥运网球星气
国际网联主席弗・比蒂说，国际奥委会、国际网联和男子职业网球巡回赛协会（ＡＴＰ）以及女子职业网球巡回赛协会（ＷＴＡ）两大职业巡回赛协会联手，将会大大增强雅典奥运会网球赛的“星气”。
比蒂说，这次能与两大职业巡回赛协会达成一致，使男女选手得到平等对待，并将保证有尽可能多的优秀选手参加２００４年奥运会。
ＷＴＡ首席执行官斯科特也表示，通过将奥运会比赛计算积分，使得参赛对选手来讲更有意义。
奥运会虽然是当今国际体坛的第一大盛事，却因为奥运会网球赛不计算世界排名积分，对运动员缺乏足够的吸引力。根据国际网球联合会２９日的一份声明，他们在国际奥委会的支持下，已同ＡＴＰ和ＷＴＡ达成共识，决定参加２００４年雅典奥运会的男女选手都将获得两大协会的世界排名积分。
虽然奥运会男子网球赛从２０００年开始已计算世界排名积分，但对于奥运会女子网球赛还是第一次。这将有助于吸引高水平的男女选手参加奥运会，提高奥运会网球赛的精彩和激烈程度。
与其它运动项目相比，国际网球运动的管理比较“散漫”。国际网联对ＷＴＡ和ＡＴＰ两大组织并无约束力，两大职业协会也都各自为政，步调难以统一。这次“四方”联手，合力提升奥运会网球比赛的“档次”，无疑是一项具有重大意义的举措。
在明确了奥运会网球比赛计算积分的同时，国际网联、国际奥委会同时也就２００４年奥运会的参赛资格达成了一致。按照协议，奥运会男女网球比赛各有６４个席位，其中４８名直接获得奥运会资格的选手将根据ＷＴＡ和ＡＴＰ的排名确定。另外，国际网联拥有１６个席位的分配权，其中８席也将分别根据ＷＴＡ或ＡＴＰ的排名确定。
同时，每个国家和地区可以有４名选手分别参加奥运会男女单打比赛。按照协议，各国和地区的女子参赛名额增加了一名，但男子参赛名额保持不变。另外，如果双打选手的排名进入ＷＴＡ或ＡＴＰ的前十位，那么该国和地区可另选择一对选手直接参加奥运会双打比赛。
雅典奥运会网球比赛将从明年的８月１５日到８月２２日举行。
选稿:庄小鱼来源:新华社作者:刘广、王敬诚
