<TITLE>4位明星球员携手参赛2003喜力公开赛星光闪闪</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
4位明星球员携手参赛2003喜力公开赛星光闪闪
东方网6月12日消息：今年，一年一度的上海喜力网球公开赛准备以盛典来庆祝它的5周岁生日，“我们今年玩的就是大牌”，赛事主办方--上海巴士集团属下的新新体育发展发展公司一位负责人和记者聊天时这么说。确实，从记者拿到的一份参赛名单看，今年的喜力公开赛将注定是不同凡响的。
俄罗斯的萨芬、西班牙的科斯塔、捷克的诺瓦克，这三位去年进入上海网球大师杯赛的ATP重量级球员，今年将一起携手再次出现在上海，上海的网球迷们也将有幸重温他们在大师杯上的风采。另外，曾经风光过一时的澳大利亚球员菲利浦西斯也会首次出现在喜力公开赛上。和往年只有一两个明星球员参加相比，今年参赛选手的质量应该说有了一个不小的飞跃，虽不能说是群星璀璨，但星光闪闪完全可以称得上。
萨芬，2002年ATP锦标积分排名第三，今年到目前为止，虽然暂时只排在了2003年ATP锦标积分排名的第35位，但是他今年也曾获得过巴塞罗那公开赛的单打亚军，并进入了悉尼公开赛的8强。和以往的战绩相比，萨芬今年的战绩不如人意，但是他的实力不容置疑。2003年的战绩为12胜6负。
科斯塔，在刚刚结束的法国网球公开赛上进入了半决赛，今年他还打进了迈阿密大师赛的半决赛，目前在2003年ATP锦标积分排名榜上位列第12位。2003年的战绩为20胜12负。
诺瓦克，2003年ATP锦标积分排名榜第24位，今年单打成绩为18胜14负，最好战绩为世界团体锦标赛单打亚军以及迪拜公开赛单打亚军，还进入了奥克兰公开赛的四分之一决赛。
菲利浦西斯，当前ATP锦标积分排名第30位，2003年单打成绩为19胜10负，今年获得了斯克茨代尔公开赛的单打亚军以及进入了汉堡大师赛的8强。
已经举办过4年的喜力公开赛目前已经受到了越来越多的关注，这4名明星球员参加今年的赛事，足以表明喜力公开赛已经不再是知名网球运动员以往眼中的鸡肋了，这项赛事在ATP系统中已经有了越来越广的影响。2003年喜力公开赛将于9月22日至9月28日在仙霞网球中心举行，据悉，本次公开赛的总奖金高达38万美金。
2003，喜力公开赛5周岁生日，网球盛典已经拉开帷幕。
来源:东方网作者:史正阳
