<TITLE>红土场是一个梦魇--美国网坛桑普拉斯心迹表明</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
红土场是一个梦魇--美国网坛桑普拉斯心迹表明
东方网6月15日消息：当地时间15日，处于半退休状态的美国网球名将桑普拉斯首次就“退役问题”表明心迹―――他心中还残留着继续职业生涯的欲望，但再也不会参加法国网球公开赛。
尽管曾14次在四大网球公开赛中称雄，但桑普拉斯的战利品中独缺法网的奖杯。但谈到法网的话题时，桑普拉斯说：“那片红土地给了我太多的压力和包袱，也给了我太多的伤心和泪水。”31岁的桑普拉斯被认为是有史以来技术最全面的网球选手，但红土场对他来说依然是一个梦魇。“为了能在法网拿一次冠军，我曾使尽浑身解数―――我改变训练计划，到处参加土场比赛寻找感觉，但到了法网赛场上，总有一些东西不对劲。”
桑普拉斯说。桑普拉斯还表示，他曾打算参加本月的温网比赛，但当拿起球拍时，却发现自己的心已经不属于网球了，因为家庭生活现在对他似乎更有吸引力。既然如此，为何又迟迟不宣布退役呢？桑普拉斯说：“我还不想把门关上，也许经历了一年的休整后，我又有了参加比赛的欲望，譬如说明年的温网和美国公开赛。要知道，我在草地上完全是另一副样子。”
选稿:吴思来源:北京晚报作者:任灏瑜
