<TITLE>伦敦草地网球赛：休伊特第二轮涉险过关</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
伦敦草地网球赛：休伊特第二轮涉险过关
东方网6月12日消息：头号种子澳大利亚的休伊特11日在伦敦女王俱乐部举行的男子草地网球赛第二轮比赛中涉险过关，五号种子荷兰的沙尔肯则因对手弃权不战而胜。
伦敦草地网球赛11日继续进行第二轮比赛。休伊特迎战荷兰选手斯鲁伊特，首盘以7比6（8比6）险胜，但第二盘以3比6告负。在决胜盘比赛中，双方又打到抢七，结果休伊特以7比6（7比3）涉险击败斯鲁伊特，得以进入第三轮。
沙尔肯则因美国选手马丁弃权不战而胜，晋升第三轮。六号种子法国的格罗斯让以6比3和6比4直落两盘，击败瑞士克拉托赫维尔，也进入第三轮。跻身第三轮的还有十一号种子美国的邓特。他以两个6比4淘汰了队友马米特。
不过，九号选手芬兰的涅米宁和十二号种子白俄罗斯的米尔内却先后被淘汰出局。其中，涅米宁以两个5比7惜败给了瑞士选手罗塞特，米尔内则以6比7（2比7）和4比6负于法国选手索尔尼埃。
二号种子美国的阿加西是10日通过第二轮的，并以胜利庆贺了他的第1000场职业比赛。10日通过第二轮的还有三号种子美国的罗迪克、七号种子英国的亨曼和八号种子比利时的马里塞，但四号种子泰国的斯里查潘却遭淘汰。
总奖金为80万欧元的伦敦草地男子网球赛是9日开始的。
选稿:吴思来源:新华网
