<TITLE>[温网]美女库尔尼科娃成温网看客</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
[温网]美女库尔尼科娃成温网看客
东方网6月17日消息：今年的温布尔登网球公开赛将失去一道美丽的风景线，有网坛美女之称的俄罗斯球星库尔尼科娃因背伤退出了这项大满贯赛事。
上周她本想参加在英国伯明翰举行的ＷＴＡ（女子网球协会）巡回赛，却因在训练中背伤加重含泪退出比赛。
现在又不得不放弃温网这一顶级赛事。
库尔尼科娃虽然在场下风光无限，广告收入滚滚而来，但在场上不仅成绩不佳，还不时受伤病困扰。今年４月初以来，她因为脚伤和背伤已被迫放弃了一系列比赛。
库尔尼科娃曾在１９９７年进入温网半决赛，但如今她的竞技状态下滑较大，世界排名现已降到第７７位。
库尔尼科娃似乎离赛场越来越远，但是温网已向一位有“库尔尼科娃第二”的俄罗斯１６岁新星发出了外卡邀请。
她就是排名世界第１２５位的玛丽亚・沙拉波娃，她在上周的伯明翰网球赛中一路过关斩将，淘汰两名种子选手，并击败了排名世界前２０位的头号种子、俄罗斯同胞杰缅季耶娃进入半决赛，让人刮目相看。
但她最先引起人们注意的不是她的网球潜力，而是她在场上打球时发出的怪叫声。由于无法忍受她的叫声，其它赛场的选手向裁判提出了抗议，沙拉波娃因此开始“叫”出名。
沙拉波娃曾进入去年温网少年女子组决赛，她如果能在这次温网再有突出表现，她的名气将直逼库尔尼科娃。
除库尔尼科娃外，因伤退出本届温网的名将还包括：
世界排名第四的西班牙名将莫亚，曾进入美国公开赛半决赛的德国名将哈斯，２００１年温网男单冠军、克罗地亚的伊万尼舍维奇，前澳大利亚公开赛冠军、瑞典的托马斯・约翰松以及前世界第一的美国女将塞莱斯。
选稿:贡小翔来源:新华社
