<TITLE>阿加西输给最快发球对手追平世界纪录球速</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
阿加西输给最快发球对手追平世界纪录球速
东方网6月15日消息：当地时间14日，在英国女王俱乐部杯草地网球赛半决赛中，20岁的罗迪克以2比1（6比1、6比7、7比6）力胜前一天刚刚重返世界第一排名的阿加西，他在比赛中打出了一粒时速高达149英里（239．7公里）的发球，追平了英国人鲁塞德斯基沉睡了5年的世界纪录。
这场年龄差距达13岁的美国“德比战”进行的异常残酷，罗迪克在比赛中共送给了对手27粒ACE球，其75％的一发成功率连阿加西都看得目瞪口呆。这位网球史上最老的NO．1赛后说：“诚实地讲，我服输，他的发球和击球今天都非常完美，我能和他拼到这种地步已经非常难得了。不过对我而言，最重要的是还有明天，还有希望。”当地时间13日，由于休伊特的失手，阿加西重返世界第一宝座，在明天公布的温网种子排名中，阿加西很可能被列为头号种子，但他的夺冠路上潜伏着一头猛虎―――罗迪克。
这是阿加西与罗迪克的5次交手中第一次败给对手。后者在第二盘初始阶段打出了创纪录的发球，他前几天的比赛中，曾有过时速147英里的表演。罗迪克说：“我想鲁塞德斯基终于找到伴了，这真是一个令人愉快的惊喜。阿加西自小便是我的偶像，他也曾多次击败过我，这次我只是稍稍幸运了一点。我很清楚，要是随着他的节奏打，那我永无出头之日，所以每当我打出一个好球时，我就会再接再厉，把下一个球击得更狠些。”
比赛中还有个小插曲，在赛前的选手介绍中，现场解说不断地强调阿加西的年龄，这令“老黄忠”有些不快：“每一块场地都会有各种各样的障碍，今天的障碍来自那个解说员，在一场激烈的比赛前，听他絮絮叨叨是很伤士气的。”
选稿:吴思来源:北京晚报作者:王琦
