<TITLE>莎拉波娃的烦恼：美貌和吼叫比球技出名</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
莎拉波娃的烦恼：美貌和吼叫比球技出名
尽管库尔尼科娃宣布因伤退出，但伯明翰DFS精英赛组委会的统计数据依然令人鼓舞。据悉，今年到现场观看比赛的观众人数创造了历史纪录。特别的是，一些中年男人突然对这项传统的低级别的赛事显示出了热心。部分人认为这是因为反常的好天气；其他人认为，“女金刚”纳芙拉蒂诺娃参加双打比赛是一个不可忽视的因素；绝大多数人则认为，马莉娅.沙拉波娃的魅力是不可抗拒的。
温网期望她带来狂热
看过沙拉波娃本人后，没有人会对上面的结论产生怀疑。虽然刚刚度过16岁生日，但沙拉波娃具备成为明星的一切要素：扎实的基本功、过人的气质、获胜的渴望和漂亮的外表。也许，不同的人会把上面这些因素按照不同的顺序进行排列，但这个年轻的俄罗斯女孩已经表示，她要在自己深爱的网球运动取得好成绩，为自己树立名声。
“网球对我来说是最重要的。”沙拉波娃在接受记者采访时说，“在未来的日子里，我会成为一个冠军。这样，人们就能因为我的球技而不是外貌，更不是因为我在打球时的吼叫声而认识或者记住我。”
沙拉波娃在DFS精英赛上的成功之旅在上周六画上了句号，她在半决赛中输给了日本选手浅越。但是，沙拉波娃在英国网球迷中引起的狂热还只是经历了预热。在库尔尼科娃暗示可能因为伤病原因无法赶上下周开幕的温网比赛后，英国众多媒体就开始寻找新的宠儿，很快，他们一致锁定了沙拉波娃。原因很简单：沙拉波娃同样是来自俄罗斯，同样拥有迷人的金发和美腿，同样来自佛罗里达的尼克.博勒蒂埃里网球学校。“别人怎么说怎么想不会影响到我。”面对记者的追问，沙拉波娃用她那稍显稚气、带着浓重俄语语音的英语强调说，“当我决定成为职业选手后，我就知道自己要处理类似的情形。”
追求成功，也追求高中学历
和其他先天条件出众的未来之星最大的区别是，沙拉波娃对成功有着强烈的渴望。“我一直想成为世界第一。很小的时候，这就是我的梦想，如果我努力地付出，就一定能把它变成现实。”
与“前辈”库娃相似的是，沙拉波娃很早就开始了追逐梦想。6岁的时候，她就离开俄罗斯，到美国接受正规的网球培训课程。9岁的时候，沙拉波娃已经开始和年龄相仿的伙伴们一起生活在集体宿舍中。“大部分时间都过的很艰难。”沙拉波娃回忆了自己最初在美国度过的时光，“但是那让我和父母亲都变得更加目标明确，它让我在很小的时候就对自己有了比较具体的认识，也让我变得更加坚强。”
当沙拉波娃谈论她如何平衡对学习和打球的热爱时，她让人们更深刻地感受到自己的早熟和坚强。
由于要在各地参加比赛，沙拉波娃不得不通过函授的方式获得自己的高中学历，通常她会在比赛结束后完成家庭作业，然后用电子邮件寄给老师批阅。在同龄人看来，这是让人不堪重负的，但沙拉波娃并没有被吓倒。“我热爱自己现在的生活，我喜欢学习新的东西。能在完成学业的同时参加比赛，我觉得自己非常幸运。”即便是这样，沙拉波娃还是在自己的考试中取得了“A”，她最好的功课是生物学。沙拉波娃一直对别人说，她不想成为一个“普通”的女孩子，现在，她就是在实践着自己的诺言。
开始经历成长的烦恼
和在法网第2轮战胜斯洛伐克美女汉图楚娃的美国小将哈克勒罗德一样，沙拉波娃也面临着同样一个成长的烦恼：因为年龄的原因而无法尽可能多的参加比赛。不过，这是有关方面为了保护年轻选手而特别制定的规则。对此，沙拉波娃说：“很多次我收到组委会的参赛邀请，但不得不对他们说抱歉，这太让人遗憾了。”
除了参加WTA的高级别赛事次数受到限制外，根据有关规定，沙拉波娃本赛季只能接受3项赛事的外卡。由于已经接受了2张外卡，所以当温网赛事组委会决定让沙拉波娃持外卡直接参加正式比赛时，她犹豫了一段时间后才接受。沙拉波娃说，本赛季还有6个月的时间，所以她更希望通过资格赛而不是直接得到外卡参加温网正式比赛，把“最后一次机会”留到后面再用。
早在上世纪90年代初期，纳芙拉蒂诺娃就在前往俄罗斯参加比赛时发现了沙拉波娃的潜质，而沙拉波娃的第1个球拍就是卡费尔尼科夫赠送的，这些都是激励这个美少女不断前进的动力。由于第二发球相对薄弱，并且轻易不选择上网，在温布尔登沙拉波娃会遇到更大的困难。“球场是我最关注的地方”，沙拉波娃已经感受到了球迷的狂热，但她没有因此改变自己的追求。
选稿:庄小鱼来源:体育周报作者:喻涛
