<TITLE>网球高手纷纷炒教练休伊特孤身赴温网</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
网球高手纷纷炒教练休伊特孤身赴温网
大满贯赛事过后的一两周内通常是炒教练鱿鱼的最好时节，特别是那些大赛成绩欠佳的球员，自然可以正好以此为理由向教练提出分手，虽然他们对教练的不满也许已经暗暗积攒了一段时间。法网赛硝烟未尽，就已经接连传出罗迪克、休伊特和菲利浦西斯等多位大牌球星和教练分道扬镳的消息。这着实令人吃惊，赛季正中间并不是更换教练的最好时机，更何况温布尔登又接踵而来。找到了新教练的球员也不得不相互适应着去对付温网大赛，而像休伊特这样新教练人选还没有着落的，就只能在十天后孤身来到伦敦卫冕了。
世界头号选手休伊特在教练选用上一向极富个性，他的前任教练达伦-卡希尔在2001年底将这位澳洲红星领上了美网赛冠军和世界第一的宝座之后不久，便莫名其妙地被休伊特炒了鱿鱼。当时有传言说，造成两人这次不合情理的分手的主要原因，是卡希尔和休伊特父母之间的矛盾越闹越深已到无法调和。好在，有了这样漂亮履历的卡希尔不愁找不到工作，阿加西一个试探性的电话之后，他很快成了这位美国老将的教练，合作关系也一直维持至今。
在过去的18个月里，休伊特的教练是他的同胞兼好友斯图尔滕博格。此次突如其来的分手，令人们再度揣测休伊特父母对此事的插手。不过，在一份措辞谨慎的声明中，斯图尔滕博格几乎是夸张地强调了他和休伊特一家的良好关系，并声称此次辞职全是为了有更多时间回到墨尔本的家中陪伴妻子和两个年幼的孩子。休伊特本周一宣布，他已经“提拔”原先的助理教练罗杰-拉希德为自己的代理教练。34岁的前职业球员拉希德一直负责休伊特的体能训练，他的世界最高单打排名约在130位，很难相信他能够在战术和心理等方面给予休伊特什么指导。休伊特的温网卫冕前景，很悬。
几乎所有的球员在和教练分手时，都会为教练大唱赞歌。在连续第二年于法网首轮遭淘汰之后，曾有记者向罗迪克挑起了更换教练的话题，当时还被罗迪克义正辞严地予以反驳：“我和我的教练是一对完美的组合，今年打得糟糕的不是他，是我。”话音未落，几天后，就传出罗迪克把当了自己四年教练的法国人塔利克炒鱿鱼的消息，并且已经“移情别恋”上曾是阿加西长期教练的吉尔伯特。自从一年半前和阿加西分手后就一直下岗在家的吉尔伯特二话没说兴冲冲地赶到欧洲和罗迪克会合。两人协定先合作打完温网赛再说，但他们都表示期待建立起更长期和稳定的师徒关系。吉尔伯特自然是相当兴奋，像罗迪克这样的天才徒弟不可多得，而他工作的首要重点，就是帮助还略显毛躁的罗迪克在大满贯赛事中尽快取得突破。
与此同时，26岁的澳洲名将菲利浦西斯本周也宣布中断和教练迈克耐马拉已有两年的合作，重新回到父亲的身边。菲利浦西斯从小被父亲尼克带上了网球场，但他父亲对于他网球事务毫无原则地乱插手已经在网球圈臭名昭著。不少人怀疑，菲利普西斯如果没有父亲的负面影响，他很有可能取得更大的成就。如今父子两人“破镜重圆”，真难说到底是喜是忧。不过，对于网球教练来说，菲利普西斯父子还算不上是最难缠的人。英国球星鲁塞德斯基在过去的六个赛季中和四位不同的教练合作过，如今教练们一个个离他而去，没有教练的他只能郁闷地自己单练。
选稿:庄小鱼来源:体坛周报作者:张奔斗
