<TITLE>四年磨杵终成针费雷罗加冕红土之王</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
四年磨杵终成针费雷罗加冕红土之王
从12岁开始就作着大满贯冠军梦的费雷罗终于在他23岁的时候实现了这一梦想，在刚刚结束的法国网球公开赛男单决赛中，费雷罗以3:0战胜本届比赛的黑马沃尔科克，获得了他职业生涯中的第一个大满贯冠军。
作为西班牙优秀的红土选手，费雷罗在此前三届的法国网球公开赛上都曾打入到四强，而且去年还进入了决赛，但运气不好的他每次都与冠军失之交臂。
本届比赛，作为赛会三号种子的费雷罗一路过关斩将，尤其是在半决赛中面对去年在决赛中淘汰自己的同胞科斯塔的比赛里，他调整好自己的状态，以完美的表现击败对手，完成了一次“甜蜜的复仇”。赛后，与费雷罗既是对手又是好友的科斯塔对费雷罗的发挥也是赞不绝口，并称如果费雷罗在决赛中也能打出这样的水平，那么冠军就非他莫属。
费雷罗在决赛中的对手是非种子选手沃尔科克，赛前，媒体纷纷看好费雷罗夺冠的前景。但黑马沃尔科克能进入决赛也决非等闲之辈，毕竟能够让四号种子莫亚俯首称臣并不是谁都可以做到的。而且，在半决赛中沃尔科克又直落三盘击败了淘汰阿加西的七号种子科里亚，面对这样的对手，费雷罗可不敢小觑，他认为这将是一场硬仗。可是比赛的进程却出乎所有人的预料，沃尔科克的大力发球在费雷罗面前并没有显示出多大的威力，相反倒是费雷罗迅猛的回球让对手只能在底线来回奔跑，这显然不是沃尔科克的强项，仅用了两小时4分钟，他就以1:6、3:6和2:6的比分败下阵来。这样，费雷罗就成为法网近11年来第五个在罗兰・加罗斯称雄的西班牙选手，同时，他也将84万欧元的冠军奖金收入囊中。
选稿:庄小鱼来源:沈阳今报作者:陈一晗
