<TITLE>为其成名花了30万英镑库娃背后是“教父”</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
为其成名花了30万英镑库娃背后是“教父”
东方网6月16日消息：英国的《世界新闻》6月15日披露了一个令人震惊的内幕，网坛美少女安娜・库尔尼科娃成功的背后竟然离不开一名俄罗斯黑社会教父的支持，而库娃和她的母亲在成名后彻底抛弃了这名小时候供养库娃的“教父”。
这个教父的名字叫亚科夫・戈夫曼，由于做恶多端引起帮派纷争，戈夫曼在2001年被其他黑帮的头目烧死。他旗下的有组织犯罪团伙专门从事一些敲诈勒索和受雇杀人的违法活动。
戈夫曼是库娃母亲阿尔拉以前的秘密情人，他号称为了让库娃在世界网坛上成名，他已经投资了30万英镑。与戈夫曼来往密切的网球教练、今年55岁的伊戈尔・塔特索夫表示，库娃是戈夫曼留给这个世界的“遗产”。塔特索夫说：“如果没有戈夫曼，库尔尼科娃这个名字根本就不会为人所知，从库尔尼科娃还是一个小孩子的时候起，戈夫曼就给她花了很多钱。戈夫曼给库娃买了她第一支网球拍，为她交学费，甚至直到她移居美国之后还不停地给她寄钱。”
塔特索夫表示：“戈夫曼深爱着库娃的母亲阿尔拉，他甚至不惜与妻子离婚与阿尔拉在一起，而且还为库娃提供各种费用。所以当库娃与母亲移居美国就把戈夫曼甩在一边后，他简直是伤心之极。”《世界新闻》称，其查到的文件显示阿尔拉和戈夫曼早在1992年10月就申请结婚，但没有证据显示他们的申请得到了批准。有消息透露阿尔拉和戈夫曼在1986年到1994年间关系非常亲密，虽然1994年时库娃已经移居美国，但直到死前，戈夫曼都对库娃有意疏远与他的关系而感到难过。戈夫曼曾经对塔特索夫表示：“安娜的一切都是我给她的，但后来阿尔拉和安娜却抛弃了我，现在我真希望从未与她们母女有过任何关系。”
库娃一家目前拒绝再提及戈夫曼，而就在戈夫曼惨死街头前几个月，库娃和阿尔拉还在莫斯科见到了他。那是库娃母女罕见地回到家乡探亲，戈夫曼在一家体育馆门外看到她们后就堵住了她们的去路，据一位目击者称戈夫曼甚至不顾面子跪下来求阿尔拉回到他的身边，这位目击者称：“当时现场有很多人围观，但库娃母女立即叫来了保安硬是将戈夫曼带走了。”
尽管靠通过海关走私而发家成为百万富翁的戈夫曼从未公开透露过他与库娃一家之间的微妙关系，但随着俄罗斯警方在2001年对当时43岁的戈夫曼遭人绑架一案展开调查后，他与库娃之间不寻常的关系开始渐渐曝光。
当时戈夫曼的手下同意支付20万英镑的赎金，但绑匪还是在将他抓获不久后撕了票，而且还将戈夫曼的尸体点火燃烧，销毁了一切证据，不过警方最后查明，戈夫曼是被其他与其有仇的黑帮头目灭了口。
目前库娃一家居住在美国佛罗里达州，她的父亲塞吉和母亲将维持家庭的稳定视作头等大事。库娃正在与流行歌星恩里克・伊格勒西亚斯约会，两周前曾经有库娃与伊格勒西亚斯秘密结婚的消息传出。
选稿:史正阳来源:新闻晨报作者:吴敏
