<TITLE>只求个人风光不顾国家利益汉娃拒绝联合会杯</ENDTITLE>
当前位置：首页>>网球世界>>正文
只求个人风光不顾国家利益汉娃拒绝联合会杯
东方网6月12日消息：美女一旦明白自己长得漂亮，多半就没什么指望了。库娃是最好的例子，汉图楚娃不幸也步其后尘。这位斯洛伐克的长腿姑娘昨天通过该国网协宣布，本赛季，她将只参加个人赛事，不会出现在下周开打的联合会杯上。
库娃的球技一日不如一日，人人都很清楚。但这个前途大有可为的斯洛伐克姑娘是怎么开始走下坡路的呢？一切还得追溯到本赛季初的澳网。那时她进入了八强，破天荒的不再扎发髻，开始说“观众喜欢美女也是情有可原的”之类模棱两可的话。
之后有一段时间，汉图楚娃淡出球迷的视线。但当她再度出现时，所有人都大吃一惊。如果以前还能用苗条来形容，那么现在的她只能说是瘦骨嶙峋。过度节食使汉图楚娃失去了美好的身材，也让她的球技一落千丈。就这样，汉图楚娃曝光越来越多，服饰越来越花哨（劳伦斯颁奖典礼时她的别致晚装给人印象深刻），比赛却越来越糟，以致在刚结束的法网第二轮就被淘汰出局。
痛定思痛，汉图楚娃开始重新选择自己的道路，改善饮食，调整赛程。只是昨天的这个决定却无异于险自己的祖国于绝路。卫冕冠军斯洛伐克即将面对比利时队，失去了这个排名世界第九的选手，她们还能用谁来对付法网的冠亚军――海宁和克里斯特尔斯。
不过，对于20岁的汉图楚娃来说，这也许是个明智的选择。不但使她有更多时间备战温网，而且不必无谓地去做比利时双姝的垫脚石。“她决心已定，可能会有所改变，但看起来很难。”斯洛伐克网协秘书无可奈何。去年汉图楚娃奋勇击败西班牙名将桑切斯，为捧杯立下汗马功劳，但今年，斯洛伐克显然已不能指望这位国内排名最高的选手。
选稿:吴思来源:东方体育日报作者:斯维
