<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>网坛新皇后海宁职业生涯大事记</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-810:39:02
以下是本次法国网球公开赛女单冠军贾斯汀-海宁.哈德恩在其4年多的职业生涯中值得回忆的一些重要时刻：
全名：贾斯汀-海宁.哈德恩(哈德恩是其丈夫皮埃尔的姓氏)
出生日期：1982年1月1日生于比利时的列日
转为职业选手时间：1999年1月
1996年：参加了第一项巡回比赛，那是在西班牙马洛卡所进行的一个ITF的挑战赛，海宁在赢得了第一轮的比赛之后被淘汰。
1997年：尽管那时还没有世界排名，但是她还是赢得了两项ITF挑战赛的冠军。
1998年：在年初取得了10连胜的佳绩，并再次赢得了两项ITF挑战赛的冠军头衔，而在赛季中段再次添上一个第一名的成绩之后，海宁年终的世界排名是第226位。
1999年：正式成为职业网球运动员，并在家乡比利时安特卫普的比赛中赢得了自己的首个WTA巡回赛冠军奖杯，同年，她还在联合会杯的比赛中帮助比利时女队打进了半决赛。
2000年：因手臂伤势错过了当年的法国网球公开赛，在接下来的后半段赛季中一直饱受脚趾的伤势的困扰，尽管这样，海宁还是在当年的美国网球公开赛上打进了自己职业生涯的第一个大满贯单打比赛的1/4决赛，而在这之前她击败的对手中包括当时还贵为12号种子的库尔尼科娃，并在赛后首次进入了世界排名前50位，她年终的排名则是第48位。
2001年：在法国网球公开赛上进入了自己的第一个大满贯赛事的半决赛，结果在一度以6-2/4-2领先的情况下被同胞好友克里斯特尔斯逆转击败，而在两个星期以后的温布尔登网球公开赛中，她又成为了第一个站在女单决赛赛场上的比利时人，不过最后同样遗憾的输给了卫冕冠军大威廉姆斯。尽管两次折翼大满贯赛场，但是海宁在WTA的其他巡回赛中还是夺得了3项冠军，她的年终排名也最终上升到了第7位。
2002年：在法网前的重要热身赛德国公开赛上获得了冠军，但是突如其来的伤病却使得她令人惊讶的在首轮就惨遭淘汰，虽然在四个星期后开幕的温网比赛中进入了四强，但最终依然败在了大威廉姆斯的拍下，止步于决赛大门之外。此后，海宁在奥地利的林茨获得了自己当年的第2项单打冠军，并一度在世界排名中上升到了职业生涯中最高的第4位。
2003年至今：还是在年初的澳大利亚网球公开赛的半决赛中输给了老冤家大威廉姆斯，但在4月份查尔斯顿的决赛中击败小威廉姆斯之后，成为终结其本赛季惊人的21场连胜记录的女杰，而5月份在柏林的决赛中击败克里斯特尔斯，是她本赛季所拿到的第3座冠军奖杯，接下来就是本次法网接连演绎精彩的对决，连续击败卫冕冠军小威廉姆斯以及好友克里斯特尔斯夺冠。(新浪体育)
