<TITLE>德国俄罗斯球员网球单打赛争雄</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>德国俄罗斯球员网球单打赛争雄</ENDHC>
(27/9/2000)
（悉尼综合电）奥运网球男子单打半决赛，德国球员哈斯苦等雨停3小时后，以6比3、6比2胜瑞士球员费雷罗，整场比赛1小时15分钟。
哈斯现年22岁，他渴望成为首位赢得奥运会网球赛金牌的德国球员。
哈斯将在决赛对垒俄罗斯球员卡菲尔尼科夫，后者在半决赛以6比4、6比4打败法国球员帕斯夸里。
另一方面，尽管维纳斯多次发球双误、击球出界、步法迟滞，她与亲妹妹塞蕾娜的钻石组合，在女子双打赛打进决赛。
两人在女双半决赛以6比4、6比1胜比利时卡伦斯／多明尼格。
美国网球领队金夫人说：“维纳斯在单打赛发挥出75%水平，在双打赛只发挥50%水平。”
即使如此，维纳斯仍有机会在本届奥运会赢得单、双打赛金牌。
在今天举行的女子单打决赛，维纳斯将对垒18岁俄罗斯球员德缅季耶娃，争夺?鹋啤?p金夫人说：“对我来说，维纳斯就像是一位经验丰富的飞行员。”言下之意，12次在大满贯比赛夺标的维纳斯，将能完成赢得2枚金牌的任务。
在女子单打铜牌争夺战，美国球员莫妮卡以6比1、6比4胜澳洲球员杰勒娜，获得铜牌。
《联合早报》
