<TITLE>美国女网将林赛放弃卫冕</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>美国女网将维纳斯将争夺女单金牌</ENDHC>
(21/9/2000)
美国女黑人网球员维纳斯准备接球的神情。（法新社）（悉尼路透电）美国女黑人网球员维纳斯在半决赛获胜，将与18岁俄罗斯球员德缅季耶娃在决赛碰头，争夺奥运会网球赛女子单打金牌。
第二种子维纳斯是以6比1、4比6、6比3打败同袍莫妮卡，第10种子德缅季耶娃以2比6、6比4、6比4胜非种子澳洲球员杰勒娜。
维纳斯是温布登网球赛和美国网球赛冠军，如果她成功赢得奥运会金牌，将是她今年在大型比赛的第五个冠军。
莫妮卡将在铜牌争夺战对垒杰勒娜。
维纳斯（20岁）说：“一生之中，没有多少机会可以赢得奥运会金牌，因此，这枚金牌对我非常重要。”
她说：“奥运会金牌也许比大满贯比赛冠军更加重要。”
维纳斯一开始便采取攻势，控制整个场面，首盘仅费时18分钟，逼得莫妮卡处在挨打的劣势之中。
莫妮卡说：“维纳斯的发球宛如炮弹，球速每小时170公里，很难与她比拼。”
她说：“五次与维纳斯对垒，全部输给她，是一件令人沮丧的事。”
德缅季耶娃曾打进本月美国网球赛半决赛，去年她在联合会杯网球赛凭第三盘7比6打败维纳斯。
她说：“我不晓得这次是否能打败维纳斯，能够进入决赛我已经心满意足。”
德缅季耶娃的正手球非常凌厉，在1小时46分钟比赛中，她在第三盘第7局突破杰勒娜的发球局，是比赛的转捩点。
在男子单打赛，非种子法国球员帕斯夸里以6比2、6比1胜第八种子西班牙球员费雷罗，德国球员哈斯以4比6、7比5、6比3胜白俄罗斯球员米尔内，分别进入半决赛四强之林。
第五种子俄罗斯球员卡菲尔尼科夫以6比4、7比5胜巴西球员库尔滕，瑞士新秀费德雷尔以7比6（7比2）、6比1胜摩洛哥球员阿拉米，也分别取得男子单打半决赛资格。《联合早报》
