<TITLE>黑人姐妹花打入网球女双决赛</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>黑人姐妹花打入网球女双决赛</ENDHC>
(26/9/2000)
维纳斯与妹妹塞蕾娜在网球女子双打赛仍然所向披靡。（法新社）
（悉尼综合电）尽管维纳斯多次发球双误、击球出界、步法迟滞，她与亲妹妹塞蕾娜的钻石组合，在奥运会网球女子双打赛仍然所向披靡，两人今天合力打进决赛。
两人在女双半决赛以6比4、6比1胜比利时卡伦斯／多明尼格。
美国网球领队金夫人说：“维纳斯在单打赛发挥出75%水平，在双打赛只发挥50%水平。”
即使如此，维纳斯仍有机会在本届奥运会赢得单、双打赛金牌。
在明天举行的女子单打决赛，维纳斯将对垒18岁俄罗斯球员德缅季耶娃，争夺金牌。
金夫人说：“对我来说，维纳斯就像是一位经验丰富的飞行员。”言下之意，12次在大满贯比赛夺标的维纳斯，将能完成赢得2枚金牌的任务。
维纳斯现年20岁，球艺还在进步之中，她的发球时好时差，比如她在复赛打败西班牙球员阿兰莎，她一共有13次发球双误。
金夫人说：“维纳斯的杀手锏是发球，她正努力锻炼发球。”
维纳斯说：“金夫人懂得激励球员，我会全力以赴争取金牌。”
维纳斯在单打赛列第二种子球员，今年她已经四次在大型比赛夺标，包括温布登网球赛和美国网球赛。
德缅季耶娃列第10种子球员，去年她在联合会杯曾打败维纳斯；不过，当时，美国队已经稳胜俄罗斯，维纳斯落败并不会改变局面。
德缅季耶娃说：“那是去年的比赛，现在的维纳斯打得非常出色，我不晓得是否能胜她，但我高兴自己能打进决赛。”
在男子单打半决赛，德国球员哈斯苦等雨停3小时后，以6比3、6比2胜瑞士球员费雷罗，整场比赛1小时15分钟。
哈斯现年22岁，他渴望成为首位赢得奥运会网球赛金牌的德国球员。
哈斯将在决赛对垒俄罗斯球员卡菲尔尼科夫，后者在半决赛以6比4、6比4打败法国球员帕斯夸里。
在女子单打铜牌争夺战，美国球员莫妮卡以6比1、6比4胜澳洲球员杰勒娜，获得铜牌。
《联合早报》
