<TITLE>[羽球]教练球员最后冲刺中国队蓄势待发世锦赛</ENDTITLE>
[羽球]教练球员最后冲刺中国队蓄势待发世锦赛2003年07月10日09时37分来源:梁金雄王均宇
在晋江已封闭训练整3个月的中国队，正在为本月下旬在英国揭幕的世界羽毛球锦标赛进行备战的最后冲刺，用总教练李永波的话说“大家早憋足了劲，准备在世锦赛上一拼”。
中国队4月9日就从北京来到晋江备战世锦赛，但受非典影响世锦赛推迟，全队不得不原地待命，继续备战，结果一练就是3个月，创下羽毛球队封闭训练时间之最。在晋江体育中心，他们忍受着长达4个月没有国际比赛的煎熬，重复着简单而枯燥的训练和生活，心理承受能力经历了前所未有的考验。
李永波说：“3个月不打比赛，完全进行封闭训练，通常情况下，很难让队员长时间保持较高的训练热情。但是出乎我的意料，队员们的训练热情从未打过折扣，每天的训练从准备活动开始，大家自始至终都认真投入。”
3个月没有比赛给中国羽毛球队虽然造成诸多不利影响，但同时也使他们有了充裕的时间进行系统训练，积蓄能量，增强实力。
李永波认为这段封闭训练收获有三：一是队伍更有凝聚力。因为是封闭训练，教练和队员整天在一起，交流的机会多了，相互增进了了解，尤其队员训练更加自觉；二是全队更加团结了。各单项组相互促进，形成了良好的竞争氛围。比如为增强女队的对抗能力，一旦需要，男单和男双选手无怨无悔地作起女单和女双选手的陪练；三是5个单项整体水平都有不同程度的提升。
李永波认为，虽然中国队各单项的实力现在的状况比5月有所提高，但受3个月没有打国际比赛的影响，到世锦赛时，队员们把握比赛机会和临场作战的能力可能会打折扣，这也是他现在最大的顾虑。
按计划，中国队将于本月18日返回北京，并于24日赴英国伯明翰征战世锦赛。
(编辑：雨语)
