<TITLE>[羽球]汤仙虎想要“点石成金”两年打造男双强手</ENDTITLE>
[羽球]汤仙虎想要“点石成金”两年打造男双强手2003年07月10日11时22分来源:
在汤仙虎的心目中，将来的中国男子双打必须凭借一批新人来称霸天下，所以他将中国男双吹响“反攻号”的时间定在了2005年。为此，这位世界羽坛公认的“点石成金”高手在福建省晋江国家羽毛球训练基地表达了自己的心愿：两年打造男双强手。
中国羽毛球队目前正在为将于7月底在英国揭幕的世界羽毛球锦标赛进行最后的备战。训练场上，汤仙虎说：“我们已经有了比较合适的人眩不过这些年轻队员还存在不足。其实，让老将坚持是一件比较‘残忍’的事，因为他们都已经‘伤痕累累’，他们好几个人膝盖都曾动过手术。”汤仙虎谈起了自己的看法。那么，能够被这位王牌教头相中的青年才俊是谁呢汤仙虎说：“这个我不能说，对他没好处。因为他们一旦听到，感觉就会过分良好，绝对影响他们的前途。”不过令他胸有成竹的是，这些年轻人正在以他规划中的方式成长。
所以，汤仙虎将中国男双吹响“反攻号”的时间定在2005年。他说：“再给我两年时间，那时中国男双会有两三对真正意义上的强手出现。”
(编辑：山海)
