<TITLE>[羽球]世锦赛中国女单艺高人胆大不惧群芳挑战</ENDTITLE>
[羽球]世锦赛中国女单艺高人胆大不惧群芳挑战2003年07月11日09时33分来源:梁金雄王钧宇
长期跻身单打世界排名前8位的中国队四大巾帼，虽然面临着前所未有的困境，但通过百日系统封闭训练，已作好了临战前的准备，要在世界羽毛球锦标赛上迎战各路群芳、特别是丹麦名将马尔廷的挑战。
女子单打一直是中国羽毛球队的强势项目，从1983年开始参加世锦赛起，中国队在全部10届比赛中8次笑傲群芳。但本届比赛中国队将要面对此前从未有过的困难。
在历届比赛中，中国队有七八位参赛选手可以分兵把守，以集团优势，对主要竞争对手马尔廷、张海丽等形成围攻之势。而本届赛事不仅限制了参赛名额(每队最多可派4名选手参赛)，而且抽签也不再采取本国选手避让的原则，届时中国队员很可能会提前相遇，自己人之间先减员。
然而，可喜的是，以往战绩较突出的周蜜、龚睿那，现在已被队中大姐张宁和后起之秀谢杏芳赶了上来。在队内进行的两次循环赛中，冠军先后被谢杏芳和张宁夺得。
这一局面令女单组主教练唐学华十分满意。他说，现在这4名主力选手水平越来越接近，彼此间的竞争加强，对打好世锦赛和明年奥运会非常有利。
不过，唐学华强调，长期没有参加正式比赛，不仅队员上场后状态难以把握，更重要的是难以制定训练计划。
展望即将来临的世锦赛，唐学华说，中国女单最主要的对手仍是前世界冠军马尔廷，虽然这些年我们把她研究得很透，而且我们4名主力选手对她的整体战绩占优，但值得注意的是，如果从一对一的战绩分析，中国队员对马尔廷的胜率都处下风。
“虽说我们对战胜马尔廷心里还没底，但从我们队员现在的训练状态来看，中国队员冲击冠军的可能性还是最大的，”唐学华最后说。
(编辑：雨语)
