<TITLE>[羽球]羽毛球世锦赛将战中国女单四将都瞄准马汀</ENDTITLE>
[羽球]羽毛球世锦赛将战中国女单四将都瞄准马汀2003年07月11日10时42分来源:中体在线王渝燕
在晋江封闭集训期间，中国队进行了两次队内循环赛，女单组的第一次冠军被谢杏芳夺走，第二次则是老将张宁，而且还是以不败战绩。虽说这两年，谢杏芳和张宁与周蜜、龚睿那均为女单一线主力，担当着征战今年世锦赛和明年奥运会的重任，但与周蜜、龚睿那比起来，她们似乎稍微弱了一点，尤其在队内竞争中略处下风。
相对弱的拿了第一，而且还是在最强的两人能力稳中有升的情况下，女单组主教练唐学华直说是件好事，表明女单这四名主力水平越来越接近，彼此间的竞争加强，对打好世锦赛和奥运会非常有利。
就女单组目前的整体状况，唐学华认为，这三个月的封闭训练很有成效，四名主力都有不同程度的提高，特别是前段时间状态较差的周蜜，能力明显回升，另外，老将张宁的心态更趋稳定，打球的成功率提高了。单从训练看，现在的整体状态比5月份时更理想一些。
展望即将来临的世锦赛，唐学华说，中国女单最主要的对手仍是丹麦的马汀，虽然这些年我们把她研究得很透，四名主力对她的整体战绩占优，但值得注意的是，她们单人对马汀的胜率都不高。另外，以往在比赛中，我们的选手可以分兵把守，对马汀形成围攻之势，而现在，由于分组抽签不再采取本国选手避让的原则，比赛时，我们的主力时常会被分在一个区，提前相碰。本届世锦赛，这样的情况很可能发生，如果我们三名主力集中在一个区，而马汀又分在另一半区，那么，马汀对我们的威胁就更大了。马汀虽快30岁了，但能力并未下降，对我们也非常了解，要战胜她，我们首先要有充分的自信，还要有足够的耐心与韧劲。除了马汀，我们自身面临的最大困难就是三个多月没打比赛，队员能否尽快进入状态，找到比赛感觉，心里没底。不过，以目前的状态，我相信应该不会有太大问题。
世锦赛之后，这四名主力将要为抢夺奥运积分频繁出战，由于奥运会羽毛球赛每个单项一个国家至多只能有三人(对)参加，四人之中届时肯定会有一人无缘奥运会。唐学华认为，相互竞争不仅能够激发训练热情，促使她们更加努力，而且还能带动整个女单组的训练。他甚至觉得，光她们四个人竞争还不够，最好还能再多一两人加入，那中国女单的整体实力将会更强，更有利于打好2004年乃至2008年奥运会。
(编辑：雨语)
