<TITLE>[羽球]队员写词教练演唱羽球健儿为白衣天使献歌</ENDTITLE>
[羽球]队员写词教练演唱羽球健儿为白衣天使献歌2003年07月11日11时30分来源:梁金雄王均宇
“把所有祝福都送给你吧，我们守候每分每秒，把所有欢乐都送给你吧，让眼泪也可以笑……”伴随着音乐和歌声，中国队总教练李永波轻声地哼唱着，并自豪地对记者说，这是该队队员陈林专门为抗击非典的白衣天使而写的歌词。
在人们的印象中，运动员一般都四肢发达，文化水平不高。可当你听完下面这首歌，你会对运动员的印象有一定的改变。
“这条路曾经忙忙碌碌不是很在乎，突然变得有些艰辛，却有人扶不无助；有些事不是我们能预料，但是它到来；生命珍贵，承载的重量，谁又体会不到；你有选择，却选择了乘风破浪，是你坚定的信念，勇敢地面对，我们为你祈祷！把所有祝福都送给你吧，我们守候每分每秒，把所有欢乐都送给你吧，让眼泪也可以笑，也可以笑。我们努力让世界微笑１
正在晋江为世界羽毛球锦标赛备战的陈林，是中国羽毛球队中优秀的双打队员，也是队中很内秀的女孩，平时总爱读读写写的。她说，非典期间，她每天从电视节目中看到白衣天使们勇敢地战斗在抗击非典第一线，时常被他们舍身忘我的事迹感动得落泪。5月的一天，她按捺不住内心的激动，提笔写下这首歌词，并把歌词传给她的一位搞作曲的朋友，还把自己心中想的旋律哼给那位朋友，朋友很快谱好曲，录好样带寄给她，并建议她交给李永波来唱。
陈林拿到样带后不好意思地交给李永波，李永波一听就觉得歌词写得很好，而且整首歌的旋律动听，很适合自己的嗓音，当即同意唱这首歌，并准备和全队的教练、队员把这首歌拍成MTV。巧的是，近日有关方面将为白衣天使举办一场大型义演晚会，并邀请李永波演唱《红旗飘飘》。李永波当即向主办者提出加唱陈林写的这首歌，借以表达中国羽毛球队全体将士对白衣天使的敬意与祝福。
主办单位现在已答应了李永波的要求，听说自己的歌能公开演唱，陈林开心极了，创作欲望也猛增，最近又一口气写了几首歌词。
(编辑：雨语)
