<TITLE>[羽球]心态调整至关重要--主教练钟波谈中国男单</ENDTITLE>
[羽球]心态调整至关重要--主教练钟波谈中国男单2003年07月13日10时26分来源:梁金雄王均宇
在总结了去年兵败釜山会的教训后，中国男单组在本次晋江百日封闭集训中，除了练技术、练体能外，特别注重大赛前的心态调整。主教练钟波说，这对球员取得佳绩至关重要。
钟波说，总结这几年的经验教训，我深刻体会到大赛之前调整好队员的心理状态比强化技术实力还重要，因为技术实力是队员自身具备的，而且天天都在训练，一般不会有大的起伏，可他们每个人心理的变化却千差万别，要根据比赛的节奏把握好，调整好，比帮他们练技术难度大多了。
在当今世界羽坛，男单呈现多极化趋势。从去年到今年，在总共20个国际公开赛中，除中国的陈宏3次夺冠，韩国的李炫一、丹麦的乔纳森、马来西亚的黄综翰分别两次捧杯外，其它11项比赛冠军得主各异。
钟波分析说，如此多的球手拿冠军，表明各路精英技战术相差无几，制胜关键是球手场上的心态。心态摆正了，球员就能把训练水平发挥出来，甚至超水平，反之就会失常败北。
由于3个多月一直没有正式比赛，天天都封闭在晋江祖昌体育馆埋头训练，队员难免会产生一些厌烦情绪，见到球兴奋不起来。于是，如何调整好心态，在训练中增加一些新鲜内容，给队员一些刺激，调动起他们的情绪，成了教练面临的新课题。
为解决这个问题，钟波专门安排了两组共16个项目的素质综合训练，虽然安排紧凑，强度很大，但多样乐趣的训练令队员们笑声不断。随着世锦赛的临近，队员们原本有些松驰的神经又紧绷起来。钟波认为，这个时候更要注意他们的情绪变化，要按照比赛的节奏调整好他们的兴奋点，既不能让他们过早兴奋，又要让他们逐渐进入比赛状态。
现在，中国参加世锦赛的陈宏、夏煊泽、林丹、鲍春来四员大将的能力均有所提升，特别是林丹成熟了许多。但谈及即将到来的世锦赛，钟波依然觉得难度较大，而最难的便是三个多月没打比赛，对比赛的感觉减弱了，模糊了。所以，这段时间，中国队尽可能多地安排业务学习，让队员们反复观看比赛录像，主动去研究对手，让他们找比赛感觉。
钟波说：“令人高兴的是，现在队员们通过看录像不仅能指出技术上的问题，还能分析出交战双方当时的心理变化，这是可喜的进步。”
(编辑：雨语)
