<TITLE>[羽球]李永波制定出非常对策为世锦赛做好准备</ENDTITLE>
[羽球]李永波制定出非常对策为世锦赛做好准备2003年06月25日10时25分来源:吴平
世锦赛7月28日至8月3日，英国伯明翰
李永波主动减量
原定5月举行的世锦赛被推迟后，在福建封训的中国羽毛球队的训练也只得随之减速。而当国际羽联将“重开”世锦赛的时间确定为7月底后，李永波又面临着再次启动队员状态的难题：因原定6、7月间举行的新加坡、印尼和马来西亚三站大奖赛被推迟到世锦赛后再战，中羽队就在长达4个月的时间里无赛可打。面对多年未遇的非常情况，李永波制定出非常对策：首先是减少运动量，使队员进入主动调整期，养伤和恢复体能是这一时期的主题。主动调整期后是两周大运动量训练，着重解决技术问题。月底，中羽队将进行第二次队内大循环赛，目的是激发比赛热情和寻找比赛感觉。循环赛后的三周是针对性训练阶段，任务是仔细研究主要对手的技战术特点并各个“击破”之。
【对手情况】6月30日至7月5日，韩国羽毛球队将派出全主力阵容，前往吉隆坡与马来西亚队进行对抗赛；马来西亚羽总还于日前举办了精英挑战赛，哈菲兹冠军，黄综翰第二。
(编辑：雨语)
