<TITLE>[羽球]新人称霸天下汤仙虎：两年打造出男双强手</ENDTITLE>
[羽球]新人称霸天下汤仙虎：两年打造出男双强手2003年07月09日11时13分来源:鄢斌
在汤仙虎的心目中，将来的中国男子双打必须凭借一批新人来称霸天下，所以他将中国男双吹响“反攻号”的时间定在了2005年。为此，这位世界羽坛公认的“点石成金”高手在福建省晋江国家羽毛球训练基地表达了自己的心愿：两年打造男双强手。
中国羽毛球队目前正在为将于7月底在英国揭幕的世界羽毛球锦标赛进行最后的备战。训练场上，汤仙虎依然带着那顶鸭舌帽，额前和脑后露出凌乱的头发，布满皱纹的脸上没什么丰富的表情，一直盯着场上挥汗如雨的男双队员。
“我们已经有了比较合适的人眩不过这些年轻队员还存在不足。其实，让老将坚持是一件比较‘残忍’的事，因为他们都已经‘伤痕累累’，他们好几个人膝盖都曾动过手术，”汤仙虎谈起了自己的看法。那么，能够被这位王牌教头相中的青年俊才是谁呢？汤仙虎说：“这个我不能说，对他没好处。因为他们一旦听到，感觉就会过分良好，绝对影响他们的前途。”不过令他胸有成竹的是，这些年轻人正在以他规划中的方式成长。
所以，汤仙虎将中国男双吹响“反攻号”的时间定在2005年。他说：“再给我两年时间，那时中国男双会有两三对真正意义上的强手出现。”
两年的等待并不漫长，但两年后已经63岁的他会不会作为“救星”又赶赴一个“重灾区”呢？他的回答是：“绝对不会。两年一过，我不会再当教练。男双是我最后一个目标。即使两年后重建男双的愿望没能在我手里实现，我也不会继续干下去了，让后面的人接着实现吧。”
(编辑：雨语)
