<TITLE>中国男花机制创新出成绩新老三剑客古巴挑银归</ENDTITLE>
<STRONG>中国男花机制创新出成绩新老三剑客古巴挑银归</ENDSTRONG>
2003年7月2日07:30
在刚结束的古巴世界杯分站赛中，中国男花的新老剑客一起亮相，在个人和团体赛中各有表现。新老三剑客的交融，使得中国男子花剑不仅具有人员选择上的优势，更让男子花剑队形成较好的竞争机制。
在古巴站的个人比赛中，中国男花的两名年轻选手战绩突出，来自广东的新生代优秀剑手吴汉雄夺得男子个人银牌，这也是他首次夺得世界杯赛个人赛奖牌；另一名年轻选手张杰获得第七名。团体赛事中则由新老剑客混编出战，先是派出了由王海滨、叶冲和吴汉雄组成的两老一新阵容，以45比44险胜奥地利队后，接着以45比33大胜法国队，此役34岁的老将叶冲把法国选手打得找不着北。半决赛以45比40战胜意大利队后，中国队以王海滨加吴汉雄、张杰出战决赛，两位小将放手搏杀、毫无包袱，在和王海滨的共同阻击下，虽输给了去年的世界冠军德国队获得银牌，但队伍表现出了顽强的作风。
返回北京后，击剑队也对本次出访比赛进行了认真总结。击剑队副领队赵春生表示，“三剑客”曾经达到了中国男花的历史高峰，他们的比赛经验、顽强作风都成为小队员的楷模。这次古巴站的比赛，由于恢复训练的时间仓促，三名老将在个人赛中发挥不理想，但一次比赛并不能动摇他们的综合实力和在中国击剑队中顶梁柱的地位。
中国击剑队人士分析认为，在当今世界剑坛，奥运会冠军、世锦赛冠军都不乏三十几岁的选手。老剑客多年征战积累的技术、战术、经验，是他们常胜不败的“法宝”。
今年30岁的王海滨在法国一边求学、一边参加高水平的俱乐部比赛，保持着很好的竞技状态；而34岁的叶冲则掌管剑校兼任教练，对击剑项目的认识更深了一层，理论上日趋成熟；与海滨同岁的董兆致执起教鞭后，在技术动作的细微之处有了不少新感悟。如果让他们就此挂剑退隐，实在可惜。
赵春生认为，年轻队员的身体素质和技术水平不在“三剑客”之下，甚至比他们更好，确实已经具备了挑战高手的实力。但临场发挥不稳定，状态起伏较大，是他们为年轻付出的代价。在应付突发事件上缺乏经验，信心和气势上缺少底气，
拼劲和狠劲不够，这些年轻选手需要经过更多高水平的大赛磨砺。
