<TITLE>中国“三剑客”重出江湖古巴世界杯赛联袂出击</ENDTITLE>
<STRONG>中国“三剑客”重出江湖古巴世界杯赛联袂出击</ENDSTRONG>
2003年6月14日09:08
重出江湖的中国男子花剑“三剑客”昨天首次集体亮相北京老山击剑馆。下周一，他们将出征古巴世界杯分站赛，而他们的最终目标还是剑指雅典奥运会，夺取男团冠军。
尽管“三剑客”重出江湖的消息早已传出，但国家队冬训的队伍中却只有担任广东队女花主教练的董兆致一人。脱下亚运战袍的王海滨回到法国边学边练，继续深造；身兼上海虹口剑校花剑总教练和校长助理职务的叶冲忙于工作，还要兼顾复旦大学的研究生课业，所以“三剑客”的再度聚首让人感慨良多。
据了解，王海滨是向学校请假之后，回国与大部队一起集训准备出征古巴，而此前他都是直接从法国出发，参加了前几站在欧洲举行的世界杯分站赛。而叶冲也是尽快处理完自己的工作后赶到北京汇合的。中国击剑队领队王健认为：“‘三剑客’的归队是对中国击剑队的鼓舞，他们三人的比赛作风有目共睹、令人钦佩，很多队员都把他们当作榜样来学习。希望他们三人能够在技术、经验、心理等各方面帮助年轻选手，起到领军的作用，激励小队员的斗志。”
三剑合璧的目标自然是剑指雅典奥运会，但王健在这个问题上非常冷静和低调：“现在还很难说，主要得看他们到时的状态。中国击剑队里向来是公平竞争、以团队精神为重，如果年轻选手具备了承担大赛的实力，我们同样会给他们机会。”
对于江湖中期待已久的三剑再次聚首，三位剑客也都有各自的心声。董兆致一如既往的恬淡，重新聚在一起，“非常难得，也很高兴，要把握机会”，王海滨依然豪情在胸：“结果是最重要的，就是要通过我们三个人的努力，去冲击明年的奥运会。”叶冲则表示要借回到国家队的机会，看看自己目前的实力，了解一下国际剑坛的最新态势。
