<TITLE>欧洲击剑锦标赛落下帷幕俄罗斯5金3银5铜大获丰收</ENDTITLE>
<STRONG>欧洲击剑锦标赛落下帷幕俄罗斯5金3银5铜大获丰收</ENDSTRONG>
2003年7月10日09:03中体在线
2003年欧洲男女击剑锦标赛7日在法国的布尔日落下帷幕，俄罗斯队以5金3银5铜的优异成绩列参赛各队之首，预示着一年之后的雅典奥运会俄队将会有上乘表现。
本届欧锦赛是2004年奥运会之前在欧洲举行的最后一次高水平的比赛，更是奥运会前的一次练兵，因此各国悉数派出强将进行对抗，其中包括世界强国法国、意大利、匈牙利和奥地利等国。在这次较量中，俄罗斯队在个人和团体比赛中均取得了好成绩。
俄女子佩剑曾因屡战屡败而受到男子佩剑选手的嘲笑，但此次终于可以扬眉吐气。俄女队以45比34在团体赛中战胜意大利队，登上冠军宝座，而个人比赛中，马科耶娃和涅恰耶娃只排在意大利的比扬科之后，获得第二、三名，这样的成绩也是前所未有的。
女子重剑的争夺在俄罗斯与爱沙尼亚之间展开，最后俄队以45比35压倒对手夺魁。个人比赛中，俄罗斯奥运会、世锦赛冠军洛古诺娃获得金牌。
在花剑男团比赛中，法国队以45比35战胜匈牙利夺得冠军。
