<TITLE>击剑世界杯中国获男花亚军老“三剑客”无缘八强</ENDTITLE>
<STRONG>击剑世界杯中国获男花亚军老“三剑客”无缘八强</ENDSTRONG>
2003年6月25日10:22体坛周报
在２３日的击剑世界杯赛古巴站男花团体决赛中，中国队不敌２００２年世锦赛冠军德国队居亚军。
王海滨在关键第６局和第９局拔剑而出，１胜１负。不过此前的个人赛，王海滨等三剑客无缘８强，亚军为年轻的吴汉雄获得。中国队领队胡笑天表示，王海滨、叶冲等老将此次发挥不理想，主要是长时间未系统训练。
中德团体赛决赛，前５局中国队以１５比２５落后，老将王海滨在第６局以１４比５战胜贝尔，使中国队以２９比３０仅落后１分，王海滨的表现也博得全场观众的热烈掌声。此后，张杰与吴汉雄先后出场，第８局后，中国队以３８比４０落后。最后一局王海滨挑战世界排名第一的安德烈，终因体力不支告负。王海滨表示，队员们决赛中发挥不稳定，开局落后较多，致使后面的比赛变得艰难。
２２日个人赛决赛，吴汉雄以１０比１５负于德国选手约皮奇获得亚军。吴汉雄曾一度以６比２领先，但之后被对手连得６分。“三剑客”中，王海滨、董兆致未进前３２，叶冲以７比１５负于张杰获第１５，而张杰随后败在约皮奇剑下，仅获第７。
古巴站是１０月世界击剑锦标赛前一次重要赛事，各队都在为雅典奥运会入场券积累积分。
(王嫣)转自搜狐
