<TITLE>“三剑客”归来增厚奥运班子最佳组合两老带两新</ENDTITLE>
<STRONG>“三剑客”归来增厚奥运班子最佳组合两老带两新</ENDSTRONG>
2003年6月16日11:25体坛周报
10日，34岁的叶冲中再次打点行囊，回到位于北京老山基地的国家击剑队，开始了他第三次奥运征程。
两天后，32岁的王海滨右也出现在了击剑馆，加上早已投入集训的30岁的董兆致，悉尼奥运会后，饱经风雨的“三剑客”首次作为队友相聚在一起。16日晚，三人将随中国击剑队前往古巴首都哈瓦那，参加23、24日举行的击剑世界杯大奖赛。“三剑客”此番复出，自然是为增厚中国队明年奥运班子，而队伍透露届时最佳组合应该是：两老带两新。
<STRONG>叶冲出招“巧克力”
</ENDSTRONG>
《英雄》中传说“剑客”有三重境界：一、手中有剑、心中无剑；二、手中有剑、心中有剑；三、手中无剑、心中有剑。此话是否真的出自始皇帝之口无从考证，但在剑客叶冲身上，确实有“剑气”，他最擅长的也就是“以巧克力、以气逼人”。
特约记者王嫣报道此次来京，叶冲是准备与国家队一道，过几天自费前往古巴参加世界杯比赛。6月10日到北京，11日进行体检，隔离一天后，他这才上场开始训练。
本来叶冲早在今年2月底就计划参加上海世界杯赛，但因为教练这摊子活儿离不开他，他又奔赴了一趟俄罗斯，想找个助理教练帮帮手。未有满意结果，回来参加上海世界杯已经显得时间紧迫，身心俱疲，时差倒不过来，只好放弃了该站赛事。后来本打算5月去欧洲，“非典”闹得他又没走成。叶冲把今年的世界杯赛看得很重，他说：“想活动一下，平时的训练课和比赛不同，要通过比赛找回感觉。”今年初的国家队集训名单上就有叶冲、王海滨和董兆致三位老剑客，已经表明国家队对老将的重视。王、董两位都在训练，叶冲前一段虽暂时不能抽身来北京，但心里一直放不下这件事。
临行前夜，叶冲一个人在宿舍里休息。虽然从5月份开始，他就在虹口剑校的击剑馆内开始自行训练，恢复体能，但年龄和伤病还是让他感到些许力不从心。“毕竟年龄到了，身体不能跟小伙子比了。”23日的比赛，16日就出发，国家队此行显然不止为练兵，毕竟奥运会选拔赛全年只有6站，积分名次对于能否获得奥运资格有着至关重要的影响。但是否会在团体赛中上场，叶冲自己还不知道：“主要得看教练安排和我的状态，其实我倾向于让年轻选手上。”
电话里，叶冲声音很轻，经常会被周围的声响覆盖。而剑道上的叶冲却有着一股霸气，舍我其谁，即便是“国内剑术第一”的王海滨也无法刺破。叶冲说，高手过招，比的已经不是技术，而是心。心态平稳，头脑冷静，才能察觉对方的破绽，一击即中。“现在张杰、庄焰、吴汉雄他们几个技术都没问题，就是经验不足，心态不稳。我到队里还不到一个星期，还没办法对他们有所影响，而且这些虚的东西主要还是靠自己多领会，经历的事情多了，经受的考验多了，心态自然就平稳。我自己不也是从起起落落、浮浮沉沉中走过来的吗？好在奥运会前还有一些重要比赛，相信他们能在大赛中成长。”
和3月的上海站一样，古巴世界杯大奖赛也将云集世界各国的高手。这些人不仅是中国队本次比赛的对手，更是来年奥运会上的主要对手。这些对手，叶冲虽没全部交过手，但全都研究过。退役后担任虹口剑校的教练，叶冲一直没有离开击剑，也一直没有停止过对男子花剑发展趋势的研究。“现在的剑手都在向力量型发展，意大利的桑佐、德国的拉尔夫都是典型的欧洲力量型的选手。但我还是比较喜欢以前俄罗斯的切夫琴科，动作非常细腻，小的技术非常好，这样的比赛更有观赏性，更艺术。就我个人而言，我是比较喜欢这样的比赛的，当然我自己也基本是朝这个方向发展的。”叶冲认为，击剑不是也不可能是单纯比体能的运动，其中肯定会有很多别的因素在里面，比如头脑。所以，跟随欧洲走力量型路线肯定不是中国队的上策，“毕竟击剑是欧洲人发展了几百年的运动，他们的身体素质比我们好，走他们的路注定一辈子跟在人家后面。我们应该根据自身的一些特点，走技术路线，以己之长补己之短。”王嫣董兆致说，一个优秀剑客，就是激情与沉稳的碰撞。剑客在不同阶段，所体会的境界是不一样的。那董兆致追求的境界又是什么？沉思片刻，董兆致给出了两个字：完美。
<STRONG>董兆致“三十而立”</ENDSTRONG>
特约记者王嫣报道“我今年30岁了，时间过得真快啊１13日，在老山击剑馆，老将董兆致感慨颇多。不过，对于国家队的召唤，他还是表示：“国家队需要，我就回去。”当然，促使他重新出山的最主要原因，或许还有一个未了的心愿：2004年奥运会。“我们三人重聚，非常难得，为了奥运，我们一定要把握机会。”他说。
3月1日的男女花剑世界杯大奖赛，是董兆致复出后第一场国际Ａ级赛事。只做了两天恢复训练的他毫不费力地进入了淘汰赛。自九运会退役后，董兆致已有一年多没有系统训练了，他说，在那次重新举起手中剑的一刹那，心头涌上一种从没有过的复杂感情。“在广东队做了这么长时间教练，这次又以运动员身份回来比赛，对于我是种转变。”董兆致有些忧郁，让人觉得他是在自言自语。“不过与以前相比，现在的董兆致能够注意到一些细微之处，看得更全面了。以前的我靠的是一股冲劲，今天我想有运气的成分，更多是凭经验吧。”
国家队本次重召“三剑客”，自然是为了2004奥运会，对董兆致而言，承受的压力可想而知。可董兆致不假思索地说：“国家队需要，我就应当听从召唤。”本来国家队冬训名单中就有他和叶冲，但两人都在地方队当教练，各负责一摊子事，所以，他们真正出现在集训名单中，是在6月13日。王嫣
王海滨“中国罗尼”壮志雄心
虽然击剑运动并未深入人心，但“激情刺客”王海滨对大家也不算陌生。亚运会他在釜山的秋意中含怒出手，剑中隐隐的风雷之声令观者动容。
特约记者天旭报道去年亚运会夺金后宣布参加下届奥运会的王海滨终于兑现了诺言：6月10日，他与昔日两名队友再次聚首老山。谈起本次复出，王海滨豪情一如既往：“结果是最重要的。我们三个人就是要冲击明年奥运会。”
亚运会前后，王海滨已经在南京大学法语系学习，“我从来就没有离开过赛场１王海滨强调，“我只想换个角度。”这个角度就是“边上学，边训练”。亚运会后，王海滨仗剑法国行，此举得到了江苏省体育局的大力支持。江苏方面希望这位在国内有众多票房感召力的“激情剑客”，能为江苏省征战十运会，而对32岁的王海滨而言，也可以通过在欧洲的比赛进军2004。
去年11月，他到法国里昂加盟了一家男子花剑俱乐部，俱乐部通知他第二天就有全国比赛。由于没比赛积分，王海滨连打4轮循环赛，竟一举杀到了第一名！要知道，法国队可是世界一流强队，悉尼奥运会上和中国队决战巅峰的四位选手来了两人，国内高手悉数上阵。王海滨的“壮举”轰动了里昂，当地媒体称他是“从中国来的罗纳尔多”。
不过，本次古巴世界杯，“对于1年多没体验世界性比赛的我，是一次绝好的机会。毕竟，我的目标是奥运会，之前，都是一步步的积累过程。”
“中国罗尼”还有一个愿望：“队伍增加了很多年轻的选手，从水平上讲稍有回落。2004年如果准备得好，可能会出现下一个高峰期。”
