<TITLE>“三剑客”增添砝码中国击剑队赴古巴参加世界杯</ENDTITLE>
<STRONG>“三剑客”增添砝码中国击剑队赴古巴参加世界杯</ENDSTRONG>
2003年6月17日08:00中体在线
老“三剑客”的加入，给6月16日出征古巴世界杯赛的中国击剑队增添了砝码。男子花剑和女子重剑两个重点队伍到古巴后，与已经在那里的女子花剑和女子佩剑队会合。
世界杯古巴站设有男花和女重团体赛，并且参与奥运会资格积分。旨在奥运会靠团体取胜的中国队将力争多积分，早出线。男子花剑队中，王海滨已从法国归来，由上海体育局出资的叶冲则前几天到北京，属于自费参赛，而董兆致已在北京训练了两个多月。三位老剑客虽然体能尚未达到最佳，但临场经验和比较过硬的心理素质将在中国队里起到顶梁柱的作用。男花年轻选手包括吴汉雄、周睿、张杰等。女子重剑方面，依然是李娜、沈巍微仲维萍、张莉等几位年轻队员唱主角。
国际剑联规定，今年3月31日至明年此时的比赛参与奥运会资格积分，总积分团体前四名可直接获得奥运会参赛资格。在已经打过的一站世界杯团体赛中，中国男花获得第三名，女子重剑则出人意料地只获得了第十名，使得后面获得足够直接出线积分的形势变得严峻起来。
