<TITLE>中国男子花剑队获世界杯古巴站团体赛亚军</ENDTITLE>
<STRONG>中国男子花剑队获世界杯古巴站团体赛亚军</ENDSTRONG>
2003年6月24日18:09新华网
新华网哈瓦那６月２３日电（记者赵凯）在２３日下午进行的击剑世界杯赛古巴站男子花剑团体决赛中，中国队以３８：４５不敌２００２年世锦赛冠军德国队，获得亚军。
中国队员的表现甚是顽强，曾在第五局１５：２５落后的情况下，到第六局和第八局结束时两次把分差缩小在２分以内。
中国老将王海滨在非常关键的第六局对阵德国的贝尔。他以１４：５战胜对手，使中国队以２９：３０仅落后１分，博得满场观众的热烈掌声。
此后，张杰与吴汉雄先后出场，第八局比赛结束时，中国队以３８：４０落后２分。最后一局王海滨对阵目前世界排名第一的安德烈，终因体力等原因负于对手。王海滨在赛后接受新华社记者采访时说，中国选手在决赛中发挥不稳定，开局落后比较多，后面的比赛就比较难打。
中国队在世界杯上一站的比赛中曾战胜德国队，此次派出的是一老带二新的阵容。
２４个队参加了古巴分站赛男花团体赛，中国队先后以４５：４４和４５：３３战胜了奥地利队和法国队，接着在半决赛中以４５：４０战胜意大利队闯入决赛。
