<TITLE>古巴世界杯击剑赛落幕中国男队携两银归来</ENDTITLE>
<STRONG>古巴世界杯击剑赛落幕中国男队携两银归来</ENDSTRONG>
2003年6月27日07:59中体在线
本报讯记者高进报道：在古巴世界杯赛上夺得男子花剑个人和团体两枚银牌后，中国击剑队6月26日回到北京。
6月22日至23日，中国男花分别参加了国际剑联世界杯个人赛和团体赛。首日，两名年轻选手战绩突出，来自广东的新生代优秀剑手吴汉雄夺得男子个人银牌，这也是他首次夺得世界杯赛个人赛奖牌；另一名年轻选手张杰获得第七名。次日团体赛，中国队先是派出了由王海滨、叶冲和吴汉雄组成的两老一新阵容，以45比44险胜奥地利队后，接着以45比33大胜法国队，此役34岁老将叶冲把法国选手打得找不着北，中国队挺进四强。半决赛，中国队以45比40战胜意大利队。由于叶冲缺乏系统训练，体力不足，张杰被换上场参加决赛。两位小将放手搏杀，毫无包袱，在和王海滨的共同阻击下，虽输给了去年的世界冠军德国队获得银牌，但队伍表现出了顽强的作风。
中国男子花剑队主教练过鹰说：“年轻选手已经具备了一定的实力，这次比赛发挥出了平时的训练水平，技战术运用比较自如。此外，提前几天到达赛地，调整时差、适应比赛，也是选手达到较好状态的一个原因。”打完进行奥运会资格积分的两站世界杯团体赛后，中国男花由于获得一次铜牌、一次银牌，目前的位置非常有利。
本站世界杯赛同时进行了其他几个项目比赛，中国女子佩剑队获得个人和团体第三，女子重剑队获得团体第五名。
据新华社哈瓦那6月25日体育专电（记者赵凯）击剑世界杯古巴站比赛25日落下帷幕，在当日进行的女子花剑个人决赛中，中国选手孟洁获得第八名。
女子花剑个人赛24日进行了预赛，4名中国选手孟洁、苏婉文、刘媛和张蕾均通过了预赛。在25日的淘汰赛中，刘媛和张蕾分别负于意大利和法国选手，没有进入前16名。而孟洁和苏婉文在十六进八的比赛中遭遇，结果孟洁淘汰了队友进入前八名。接着，孟洁在四分之一决赛中7比15不敌目前世界排名第四的波兰选手格鲁萨拉，获得第八名。
