<TITLE>击剑世界杯赛古巴站中国选手获男花团体亚军</ENDTITLE>
<STRONG>击剑世界杯赛古巴站中国选手获男花团体亚军</ENDSTRONG>
2003年6月25日13:38
新华社哈瓦那6月23日电(记者/赵凯)在23日下午进行的击剑世界杯赛古巴站男子花剑团体决赛中，中国队以38比45不敌2002年世锦赛冠军德国队，获得亚军。
中国队员的表现甚是顽强，曾在第5局15比25落后的情况下，到第6局和第8局结束时两次把分差缩小在2分以内。
中国老将王海滨在非常关键的第6局对阵德国的贝尔。他以14比5战胜对手，使中国队以29比30仅落后1分，博得满场观众的热烈掌声。
此后，张杰与吴汉雄先后出常第8局比赛结束时，中国队以38比40落后2分。最后一局王海滨对阵目前世界排名第一的安德烈，终因体力等原因负于对手。
王海滨在赛后接受新华社记者采访时说，中国选手在决赛中发挥不稳定，开局落后比较多，后面的比赛就比较难打。
中国队在世界杯上一站的比赛中曾战胜德国队，此次派出的是一老带二新的阵容。
24支队参加了古巴分站赛男花团体赛，中国队先后以45比44和45比33战胜了奥地利队和法国队，接着在半决赛中以45比40战胜意大利队闯入决赛。
