'98曼谷亚运会中国女篮痛失金牌
中国军团图文报道亚运历史亚洲诸强
亚运快讯评论亚运首页
中国女篮痛失金牌
http://www.sina.com.cn1998年12月18日22:21新浪体育
新浪体育讯驻曼谷记者报道，18日下午18时，中国女
篮以24分的差距输给日本队，与金牌无缘，日本队获得冠
上半场中国队采用半场盯人，日本队采用区域联防。
日本队吸取小组赛的教训，开局就打的很凶，日本队的平
均身高不如中国队，但速度快，在跑动中的传球也比较默
契。日本队的开局打的很好，以3：0领先。中国队利用身
高，在内线进攻有优势，辅以突破和中投，打的比较耐心
，成功率较高。中国队慢慢将比分赶上，场上出现6平，1
1平，直至中国队以18：16首次将比分超出。中国队最多
时领先对手6分。
此时中国队主力中锋马澄清已有两次犯规，被换下场
休息。而日本队抓住这个机会频频发动快攻，比分差距逐
渐缩小，日本队12号在队友掩护下的一个三分球，将比分
反超为26：25，领先中国队1分。之后，双方比分交错上
升，但日本队始终领先于中国队。距上半场结束40秒，中
国队组织进攻，在中场回传球失误，球回后常日本队进
攻，中锋在篮下摆脱防守时走步，此时距半场结束还有2
秒钟。最后一次进攻双方都没有得分，上把场以36：40结
束，日本队领先4分。
下半场开场，中国队打的并不好，可能是体力下降的
缘故，防守显得有些松懈，被日本队连续抢得几次前场篮
板。利用优秀的中锋，和日本队的短暂的混乱，中国队慢
慢缩小比分差距，从42：43落后1分追成46：45领先1分，
这是中国队第二次将比分超出。不久，中国队主力中锋马
澄清因4次犯规，被教练换下场休息。而日本队则打出高
潮，比分逐渐逼近，又凭三分球将比分以50：48再次超出
，这是下半场连续的第二个三分球。之后，日本队越打越
顺，中投几乎张手就有，而且篮下突破频频得手，还制造
了不少追加罚球的机会。而中国队在落后的情况下，运气
似乎也变差了。由于日本队作风硬朗，使篮下进攻难度增
大，加之马澄清不在场上，于是中国队进攻的重点便转到
外围。但因为掩护不到位，加上体力下降，中远投的成功
率很低。除了蒋旭发挥正常，得分较多外，其他人都表现
中国队改为区域联防，希望压制日本队的突破，但成
效并不明显，相反犯规却增加了。在离比赛结束约5分钟
时，中国队60:74落后，随着马澄清被5次罚下，中国队干
脆放弃了场上高度，改用全部外线进攻。此时的日本队已
经气势高涨，每个队员都表现出色，快攻中的短传十分默
契，中远投也异常准确。而中国队则显得进攻缺乏章法，
远投的机会和成功率都不好，防守中的犯规动作多。距比
赛结束3分20秒，8号苗立杰绊倒对方上篮队员，被判故意
犯规，接着马宗青又被5次罚下。
至此，比赛大局以定，中国队已经没有回天之力了。
最终日本队以93：69战胜中国队，获得亚运会女子篮球冠
军，中国队获亚军。
这场比赛，日本队的开局打的凶，充分发挥速度优势
，在中国队防守未稳时突破进攻，使中国队犯规多。而且
日本队的中远投成功率高，得分点多，几乎每个队员都能
得分，得分超过10分的队员有3人。中国队主力中锋马澄
清犯规太早太快，不能充分发挥作用，是输掉这场比赛的
原因之一。在上半场领先时，换下马澄清显得有些保守，
如果仍留她在场上，中国队可能会扩大战果，拉大与日本
队的差距，这样从心理上占优，也许结果就完全不同了。
而在比分明显落后的下半场，中国队员的投篮命中率的明
显下降则是输掉比赛的关键。
