'98曼谷亚运会篮球：中国男篮112：92胜韩国获得冠军
中国军团图文报道亚运历史亚洲诸强
亚运快讯评论亚运首页
篮球：中国男篮112：92胜韩国获得冠军
http://www.sina.com.cn1998年12月19日21:29新浪体育
新浪体育驻曼谷特派记者报道，19日下午中国男篮以
112：92狂胜韩国队，轻松摘取亚运会男篮金牌。
上半场中国队采用212联防，防守严密，站位比较靠
前，主要为控制对方的远投。由于中国队的平均身高明显
高于对手，因此采用放内线，防外线的方法。开局不久，
中国队便4：0领先，并一直保持领先状态，而且明显控
制了比赛的节奏。由于实力相差较大，面对以速度见长的
韩国队，中国队以快打快，频繁发动快攻，而巩晓彬在快
攻中的扣篮更是大涨中国队的士气。
比分落后的韩国队加强了防守，采用紧逼盯人与联防
结合的压迫式防守，希望破坏中国队的传球路线，但中国
队比赛经验很丰富，没有受到太大的影响，一路领先，以
59：63结束上半常
下半场开始，中国队的防守显得有些松懈，队员不够
兴奋。韩国队仍采用全场的压迫性防守，从发球开始紧逼
，篮板也拼得很凶。韩国队掀起了一个小高潮，连续得了
9分，而同时中国队只得了2分。由于王治郅和巩晓彬都不
在场上，内线显得攻击力较弱，篮板也控制不祝面对韩
国队的攻势，中国队显得很冷静，主教练也没有叫暂停，
而是用换人来体现教练的意图，改由外围进攻为主。
不久，中国队终于度过难关，重新将比分差距拉开15
分，并一直保持。由于比分领先比较多，中国队打得比较
轻松，故意放慢比赛节奏，完全占据了场上的主动。而韩
国队仍采用全场紧逼盯人，加快了进攻节奏，球过半场就
突破或远投，力求节约时间，但成效并不显著，终没能挽
这场比赛，中国队发挥十分出色。除了内线强大的攻
击力外，快攻和远投也成效显著。其中3分球16投9中的高
命中率是取胜的关键。
