<TITLE>亚运女篮综合：韩国队有保留中国82-71取胜_篮球-CBA_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
亚运女篮综合：韩国队有保留中国82-71取胜	
http://sports.sina.com.cn2002年10月09日19:26新华网	
新华网釜山10月9日电(记者辛俭强王镜宇)在今天举行的亚运会女篮预赛中，中国队以82：71战胜对手韩国队。但中国女篮主帅宫鲁明指出，韩国队今天有所保留，仅发挥了50%的实力。
比赛开始，两队均派出了各自的最强阵容。但看起来，双方并不太看要结果，互相试探对方的虚实才是两队主帅的真实意图。在亚洲，中韩女篮仍然是最强的两支队伍，但在今
年9月份举行世锦赛中，两队失之交臂，最终的对决被延续到了釜山的亚运会上。
上半场，中国队以42：27领先。宫教练着重培养的中国女篮的第六人--任蕾，今天场上表现积极，上半场上场大约11分种，为中国队赢得12分。
第三节，比赛节奏加快，两队加强了内线防守和快速反击。
第四节一开始，中国队连续3次得分，韩国主教练李文圭叫了暂停。在此后的2分半钟里，韩国队连着拿下13分，打出一个小高潮。在这种情况下，宫鲁明被迫叫了暂停。比赛恢复后，隋菲菲篮下强投得到2分，暂时压住了韩国队得分的势头。最终，中国队以82：71获胜。
韩国队老将郑先珉今天不但打满了全场40分钟，而且成了韩国队的得分“机器”，全场个人共得到42分，表现出了丰富的比赛经验和全面的个人技术。
宫鲁明在赛后强调，今天的胜利有助于中国女篮打好下一段的比赛。中国女篮应该认真对待每一场比赛，打出自己的士气来，而目前提高士气比什么都重要。他指出，在大比分领先的情况下，中国女篮队员今天还是暴露出心理准备不足的毛病，以至于在第四节时被对手追上13分。
对于韩国队今天的表现，宫主帅认为，韩国队在比赛中有意保留，只发挥了50%的实力。而中国队基本上是全力以赴。他指出，今后中国队在防韩国队三分球和对郑先珉的控制方面还得加强，此外，打球的节奏还得掌握得好一点。最后的决赛肯定更艰苦，更难打。
在今天进行的另外一场女篮预赛中，日本队以105：57的大比分战胜了弱旅马来西亚队。(完)	
【】【】【】【】		
