<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 迎风破"浪"勇往直前 首钢本赛季两度三连胜</ENDHB>  
  
www.sport158.com 　  
 
    杀手克里斯复出，北京首钢终于重新找回了赛季之初的那种节奏。昨晚在主场以112比101轻取新浪狮之后，首钢本赛季第二次打出三连胜，吹响冲击季后赛的号角。

　　客场击退辽宁和主场拿下东方，积分榜倒数第二位的新浪自然也难挡首钢。只是首钢取胜之道匪夷所思，面对以外线见长的新浪，首钢也施展三分线外快打旋风一般的猛攻。他们全场在三分线外35投20中，创下本赛季单场三分球纪录。上半场首钢三分线外18投11中，第三节又6次穿心而过，而新浪因投手罗兴梁回台湾为母奔丧，只在三分线外命中6球。新浪主帅邱大宗说：“没守住三分球是我们输球的关键。”

　　这一战首钢6人得分两位数，焦健取下全场最高的29分，但只有克里斯才能真正点燃球迷的激情。他复出第二战又拿下21分，在三分线外8投4中。新浪全场死守克里斯，但克里斯再现神功，第二节和第四节他两次在三分线外两步远张手三分命中，随后便扭头向观众露出迷人微笑。“他能回来对我们而言太重要了，”首钢主帅闵鹿蕾说，“关键是他一回来，全队的信心都不一样了。”

　　首钢此战过后重新把胜率提到50%，20战10胜10负，明天北京奥神将在主场对阵上海东方，这两队本轮前与首钢战绩相同，因此首钢在本轮全部结束之后将铁定重回前八行列。“球队这个阶段表现很好，这是队伍走向成熟的表现，”闵鹿蕾说，“但对我们来说形势依然严峻，接下来对陕西和新疆的两个客场，我们还要一鼓作气。”(北京青年报) 
  
  <我要评论  >　< 篮球走廊 >　< >　<  > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 