76人主帅拉里-布朗将出任雅典奥运会美国男篮主帅
返回NBA动态|返回东盛男篮主页
76人主帅拉里-布朗将出任雅典奥运会美国男篮主帅
(2002-11-279:08:47)
据美联社当地时间11月25日星期一报道，NBA费城76人队主帅拉里・布朗将于11月26日星期二正式出任2004年雅典奥运会美男篮主帅。现年62岁的布朗将率领美国男篮参加2003年夏季的2004年雅典奥运会男篮预选赛和2004年雅典奥运会的男篮比赛。
在上周《纽约邮报》报道说布朗是2004年雅典奥运会美男篮主帅候选人中的领先者后，布朗表示：“如果篮协让我当奥运美男篮的主教练，这是一个伟大的荣誉，即使他们心目中有其他的人选，我也对此表示尊重。”
另外被10人组成的美国篮球协会选拔委员会提名的美男篮主帅候选人有菲尔・杰克逊(湖人)、杰瑞・斯隆(爵士)和帕特・莱利(热队)。不过布朗是这些候选人中有最多的国际大赛经验的教练，这对其最后胜出起了显著的作用。
布朗作为球员曾帮助美国队获得1964年奥运会男篮金牌，在最近2届奥运会上都是美国男篮的助理教练。特别是在2000年悉尼奥运会上，布朗协助主帅鲁迪・汤姆贾诺维奇指挥美国队在半决赛中险胜立陶宛队，最后在决赛中击败法国队夺冠。
奥运会男篮历史上美国队的战绩为109胜2负，但在今年8月的2002年世界男篮锦标赛上由NBA球员组成的美国队表现令人失望，最终只获得第6名。
美国篮球协会目前正计划在2003年2月前组建一支有8到9名核心球员组成的新的美国国家队来代表美国参加2003年夏季的2004年雅典奥运会男篮预选赛和2004年雅典奥运会的男篮比赛，目前已经有多名包括特雷西・麦克格雷迪、蒂姆・邓肯、贾森・基德和雷・阿伦的多名NBA大牌球星口头表示同意代表美国队参加2003年夏季的2004年雅典奥运会男篮预选赛和2004年雅典奥运会的男篮比赛，但湖人队的科比・布莱恩特目前还未作出反应。
美国篮球协会选拔委员会主席斯图・杰克逊说：“我们已经和科比接触，但他现在还没有给我们答复。”
和1999年一样，美国篮协估计会用那些不能得到参加2004年奥运会男篮比赛保证的3到4名球员填补美国队中除了8到9名核心球员以来的3或4个空位置。1999年，艾尔顿・布兰德、沃里・斯泽比亚克和里查德・汉密尔顿3名球员参加了2000年悉尼奥运会男篮预选赛，但没有参加2000年悉尼奥运会男篮比赛。
美国篮协计划今年12月中旬宣布新一届美国队(2004年雅典男篮参赛队)的前6名入选球员名单，明年2月初再增加2到3名。如果美国队能获得2004雅典奥运会预选赛美洲赛区的3个出线席位中的一席，2003-04赛季NBA常规赛期间美国篮协将宣布2004雅典奥运会美国队名单中的最后2到3个球员的名字。
美国篮球协会选拔委员会主席斯图・杰克逊表示，美国篮协希望科比、奥尼尔和凯文・加内特等大牌巨星能表示出和邓肯、麦克格雷迪、基德及阿伦那样的为国参赛的热情。如果这3名球员接受邀请，他们有望代表美国队参加2004年雅典奥运会男篮比赛。杰克逊说：“科比和沙奎克・奥尼尔都是候选人，因为他们2人是全联盟最出色的2名球员，我们希望，如果他们2人都入选美国队的话他们都能参加2004雅典奥运会。”
奥尼尔曾表示，只有杰克逊成为新一届美国队主帅，他才可能代表美国队参赛。据美国当地媒体报道，奥尼尔在11月17日星期日听说76人主帅布朗是新一届美国队主帅候选人中呼声最高的人选时，奥尼尔说2004年他的膝盖可能会受伤。
布朗说：“奥尼尔和布莱恩特是全联盟最好的2名球员，这毫无疑问，由于其他国家的男篮水平也在提高，因此我们需要最好的球员，我认为奥尼尔和布莱恩特就是这样的最好的球员。”
杰克逊11月19日还宣布说，新一届美国队将呆在2004年雅典奥运会的运动员居住的奥运村中，而不是象1992、1996和2000年前3届奥运会时那样全队住在酒店中。
世锦赛冠军南斯拉夫队和东道主希腊队这2队已经自动获得2004年雅典奥运会男篮12强中的2个席位，其他10支参赛队分布如下：3支来自美洲，3支来自欧洲，1支来自非洲，1支来自亚洲，2支来自大洋洲赛区。
美国篮协目前正计划增加一个奥运会预选赛训练营并在2004年雅典奥运会前打几场热身赛。
目前申办明年8月举行的2004奥运会美洲区男篮预选赛的城市有5个：多伦多；墨西哥城；圣胡安(波多黎各)；卡拉卡斯(委内瑞拉)；里约热内卢(巴西)。
布朗希望再执梦之队教鞭大鲨鱼能否为国效力让人怀疑(2002-11-1916:56:59)
斯塔克豪斯布朗拉塞尔休斯--乔丹身边的蝙蝠侠(2002-11-0811:36:44)
夏季联赛老鸟给菜鸟引路太阳队布朗甘党领路人(2002-07-1016:15:52)
乔丹缺席与马刺之战确定无疑新秀布朗有望担重任(2001-12-0414:36:27)
NBA29日综述-老布朗狂抢篮板球罗宾逊撑起半边天(2001-11-2915:05:08)
在此发表个人评论
