[篮球]亚运篮球赛引人关注中韩两队主宰釜山争霸
2002年09月24日21时12分来源:王镜宇辛俭强
对于亚洲的篮球迷来说，今年九十月份绝对是个黄金季节。世界男篮锦标赛的硝烟尚未散去，世界女篮锦标赛激战正酣，亚运会男女篮比赛又将吹响号角。在韩国釜山，亚洲群豪将为光荣和梦想而战，而来自东亚的传统强队中国队和韩国队将是这两枚金牌最有力的争夺者。近几年在亚洲篮坛最引人注目的无疑是中国男篮。继四年前击败韩国队夺得曼谷亚运会冠军之后，去年中国男篮在“三大中锋”的率领下勇夺亚洲男篮锦标赛冠军。中国队的姚明又在今年被休斯敦火箭队选中，成为ＮＢＡ状元秀。
不久前在美国印第安纳波利斯举行的男篮世锦赛上，中国队１胜７负，仅名列第十二。不过，这次比赛的结果应当不会动摇中国男篮在亚运会上卫冕的信心。国家体育总局篮球运动管理中心运动队管理部主任王惠民表示，中国男篮将采劝以我为主”的方针，力争夺取亚运会金牌。目前这支中国男篮在内线方面对亚洲其它球队占据着比较明显的优势，但组织后卫这个环节稍显薄弱。只要能及时调整好心态，解决世锦赛后队员们心理上可能存在的问题，中国队问鼎釜山的希望很大。
中国男篮在亚洲的老对手韩国队也将向金牌发起强有力的冲击。去年在上海举行的亚锦赛上，韩国队半决赛时意外负于黎巴嫩队，痛失世锦赛参赛权。但是，那次比赛他们并未派出全部主力。
韩国队的身高不如中国队，但他们打法鲜明、局部小配合相当熟练，外线三分球也十分精准。在亚运会上，坐拥天时、地利、人和的韩国男篮将是中国队最大的对手。黎巴嫩队在去年的亚锦赛上夺得亚军，有史以来首次闯入世锦赛。不过，他们在世锦赛上连战败北，名列倒数第一，亚锦赛的功臣、美国籍主帅纽曼也被炒了鱿鱼。黎巴嫩男篮身体强壮、拼抢能力出色，在亚锦赛上曾给中国队制造了不小的麻烦。本届亚运会，他们将全力捍卫西亚球队的荣誉。
此外，首次参赛的朝鲜队、菲律宾队和中国台北队也都具有较强的实力。
在女篮比赛中，中国队和韩国队也是最大的夺金热门。中国女篮在曼谷亚运会决赛中负于日本队，随后又无缘悉尼奥运会。但是，去年她们连续战胜日本队和韩国队，夺回亚洲后冠。目前，在江苏举行的女篮世锦赛上，中国队表现出色，８年来首次闯入八强。挥师釜山，金牌将是女篮姑娘们惟一的目标。
韩国女篮是悉尼奥运会的殿军，她们发誓要在亚运会上打败中国队。韩国队主教练李文圭在世锦赛期间就明确表示：“这次世锦赛我们的目标就是击败中国队、进入四强。在亚运会上，我们也能够击败中国队。”曼谷亚运会冠军日本队也踌躇满志，欲再续辉煌。但在世锦赛上日本队遭遇当头一棒，无缘前十二名，不过她们仍然没有放弃在亚运会上卫冕的希望。
亚洲篮坛硝烟浓，群雄并起看釜山。
