<TITLE>孙军成球员老总第一人 称引援是下一步工作之重</ENDTITLE> 
 <STRONG>孙军成球员老总第一人 称引援是下一步工作之重</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日01:02　     
 
   
      　　本处于休整期的ＣＢＡ诸强最近新闻频出，继上周国手巩晓彬升任山东男篮主教练、本周辽宁盼盼男篮面向全国“招贤”两大猛料外，前天吉林篮坛也引发了一场不大不小的地震：球队的灵魂人物孙军破格被提拔为东北虎俱乐部总经理，集球员、教练、总经理三职于一身的孙军也成为现役球员升任俱乐部总经理第一人。

　　紧急换人

　　6月2日，因私人事务请假回到长春的孙军突然接到恒和集团老总的电话，表示有要事相商。随后，集团方面向孙军详细询问了他对俱乐部未来的设想。

　　这次谈话似乎让恒和集团有了底气，两天后，4日上午，吉林恒河集团召开董事会，宣布同意东北虎男子篮球俱乐部总经理张爱军的辞职申请。继任者正是吉林一汽东北虎队队长、“虎王”孙军。孙军和原俱乐部老总张爱军随后一起回到通钢大本营，向在那里训练的教练和球员正式公布了这一消息。短短三天，孙军由一名队员跃升为ＣＢＡ一俱乐部老总。

　　悬疑未解

　　张爱军的辞职显然是孙军荣升的前提，张爱军为何突然辞职呢？尽管各种猜测很多，但“钱”似乎才是根源。

　　在ＣＢＡ诸强里，吉林缺钱是出了名的。张爱军在职的几年俱乐部一直受经济问题困扰，他时常感叹当前俱乐部经营举步维艰、无钱可赚。而东北虎俱乐部的后台恒和集团却认为自己对俱乐部经营很少干预，经营不善是人事原因。集团对孙军给出了张爱军享受不到的两点承诺也从另一方面表明了集团对待两人的不同态度。

　　两点承诺

　　从未经手过俱乐部管理事宜的孙军缘何有如此底气接管大任呢？据悉，恒和集团私下里为孙军开出了“广积粮，缓称王”的宽松政策，其中两点承诺是最重要的：一个是下赛季的指标最大限度调低，不做名次上的要求，底限是保级；另一个是下赛季绝对不拖欠球员的工资。孙军表示自己打过球，最知道球员需要的是什么。因此他出任俱乐部总经理后的第一件事就是在六月底付清拖欠队员的所有工资。他还向队员承诺，加强医疗、养老、失业保险等各项福利保障，使俱乐部向正规化、国际化靠拢。

　　此外，俱乐部的管理和球队的训练基本按部就班进行。教练组基本不动，孙军对这支球队的现状也基本满意，他表示，引进合适的外援是下一步最重要的工作。

　　本报记者　姚广安
 

