<TITLE>总决赛邓肯展示MVP风采 马刺击败网队先胜一场</ENDTITLE> 
总决赛邓肯展示MVP风采 马刺击败网队先胜一场  
  
  
2003年6月5日11:59  
  
    
　　在北京时间6月5日上午进行的NBA总决赛第一场比赛中，圣安东尼奥马刺主场101－89战胜新泽西网队，取得总决赛首场胜利，目前马刺在七场四胜制的比赛中暂时以1－0领先。转自搜狐
　　邓肯需要解决上半场碰到的防守问题，下半场他成功解决并且得到全场最高分。邓肯统治了下半场，最终率领马刺在主场以12分的优势战胜网队，取得2003年NBA总决赛的首场胜利。转自搜狐
　　邓肯下半场得到全场32分中的24分，另外在其他方面邓肯的表现也十分出色，他得到20个篮板、7次盖帽和6次助攻。这位两次常规赛MVP得主在下半场突然发威。而上半场邓肯受到了网队防守的限制，仅仅得到八分。另外帕克在比赛中也给予邓肯不少帮助，前者第三节得到13分。邓肯全场17投11中，在和网队球星马丁、威廉姆斯以及罗杰斯的对抗中占据上风，是的，还有穆托姆博。比赛最后一分钟，邓肯获得两次罚球机会，他冷静的罚入完成此役的最后两分。转自搜狐
　　和邓肯相比，今天基德的表现不佳，虽然基德前两次投篮全部命中，但是随后他的10次出手竟然无一命中，在禁区内基德的投篮命中率为17投4中。本场的失利使得网队季后赛10连胜终止，球队上次失利还是在4月26日，当时网队客场负于密尔沃基。总决赛第二场比赛将在当地时间周五晚上进行。（Ticker，summer 译）转自搜狐        
  