<TITLE>网队怪休假太长 马刺夸罗宾逊神勇--赛后口水</ENDTITLE> 
<STRONG>网队怪休假太长 马刺夸罗宾逊神勇--赛后口水</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:47　     
 
   
      
　　网队：十天休假太长了

　　贾森・基德和新泽西网队的良好状态因为长达１０天的休息下降了，现在看起来他们第２次冲击ＮＢＡ总冠军之路要重复上赛季的悲剧了。

　　网队主帅斯科特说：“十天太长了，总决赛开始时我们就是这样的感觉，现在我们输了１场比赛，我们必须明天努力训练，希望能在第２场总决赛中打好。”

　　输给邓肯和马刺队，网队并不觉得尴尬，他们在下半时的表现确实不好，但这并不影响他们的信心。网队替补后卫亚伦・威廉姆斯说：“这并未动摇我们的自信，我们对自己的能力充满自信，希望第２场总决赛中我们能找回赢球的感觉。”

　　马刺：罗宾逊发挥神勇

　　马刺以１０１比８９赢下了网队。而一切都要归功于第三节的那个小高潮，邓肯在该节中４投４中拿下１３分，５个篮板和３次助攻，２次抢断。

　　赛后邓肯表示：“能赢下这场比赛太棒了，但这也给星期五的比赛增加了更多的压力。我们真想拿下下一场，带着２比０的比分前往客场，要知道，我们要在那儿打三场比赛。”

　　罗宾逊的表现可圈可点，作为一名即将退役的老将，胜利无疑让他兴奋无比：“如果我们团结作战，我们就能战无不胜。比赛刚开始我们打得不够老练，不过一旦我们进入状态，一切就都得心应手了。”

　　而邓肯也对罗宾逊敬佩有加，他说：“大卫打得太出色，他的表现令我们全队更难击败，当他打成那样的时候，咱们球队就人见人怕。”
 

