<TITLE>女篮训练需要安静宫鲁鸣不想媒体炒作干扰叶莉</ENDTITLE>
<STRONG>女篮训练需要安静宫鲁鸣不想媒体炒作干扰叶莉</ENDSTRONG>
2003年6月3日00:11
■特约记者赵云昆明报道转自搜狐
因为姚明，叶莉突然间进入了媒体的视野；因为叶莉，一向安静的女篮训练馆似乎也不那么安静了。近日在接受记者采访时，中国女篮主教练宫鲁鸣明确表示，女篮不欢迎炒作。转自搜狐
“我想声明一点的是，球星的炒作是市场化痕迹很重的东西。作为国家女篮，我们不欢迎类似的炒作。那些拿球员个人隐私不放，大做文章的做法，本身的目的就值得怀疑。”宫鲁鸣说，最近不少媒体对叶莉与姚明的恋爱关系很关心，但是一些报道对中国女篮是有影响的，“并且这些影响都是负面的。实际上，他们逮住这个事情不放，并不是因为叶莉怎么样，他们是借机在炒作现在篮坛的大红人姚明。叶莉最近伤才好一些，比赛也没怎么打，某些媒体别有用心的做法，不仅干扰了叶莉这段时间的训练，对全队也造成了一些不好的影响。我们是国家女篮，我们需要的不是球星而是团队精神。我更愿意看到，我们的女篮姑娘们拧成一股绳，爆发出更强大的战斗力。”转自搜狐
宫鲁鸣并不排斥根据市场来包装球星，他说：市场确实需要球星的刺激，但我觉得包装是一方面，是不是球星，关键还是看球员的个人实力。姚明以前在CBA打球，他那时只是中国的球星；现在他在NBA打球，他已经是世界级的球星，他的价值被充分挖掘。这是很好的事情，他是中国人的骄傲。转自搜狐
宫鲁鸣认为，我们市场化的时间还不长，对于一些东西，我们还在进一步的探索，但对一些已经存在的问题却不能不给予重视。转自搜狐
中国女篮将于6月3日结束在云南昆明的集训，主教练宫鲁鸣表示高原训练使得队员们的体能得到强化，为下一步的训练、比赛做好了身体上的充足准备。亚锦赛何时举行至今仍无定论，中国女篮目前仍在作最后备战，6月3日，中国女篮将自昆明飞赴黑龙江，宫鲁鸣希望在那里为中国女篮寻找到更多的实战练兵机会。热身赛结束后，中国女篮将返回北京待命。转自搜狐
