<TITLE>斯科特死要面子不夹击邓肯 网队吃苦头输掉首战</ENDTITLE> 
  <STRONG>斯科特死要面子不夹击邓肯 网队吃苦头输掉首战</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:14　 体坛周报    
 
   
      
　　斯科特死活不肯夹击邓肯，这才有了总决赛邓肯第一张完美的答卷：３２分，２０个篮板，７次盖帽，６次助攻，各项都是马刺第一。
　　我坚决不认为是因为篮网队过去１０战全胜让斯科特冲昏了头脑，以为可以和马刺队平起平坐。如果斯科特会如此轻易地昏头，也不可能指挥篮网队以１０连胜冲进总决赛。

　　惟一可以解释的理由是：斯科特是帕特・莱利的弟子，而“神算子”莱利的篮球辞典中没有“夹击”这个词。

　　和帕特・莱利油光可鉴的头发、笔挺的西服一样，这是一种大家气派。所以帕特・莱利门下出来的人，也不屑于双人甚至三人包夹这种“下三滥”勾当。球可输，头发不能乱，西装不能皱，邓肯也不能夹击。

　　夹击的结果是邓肯得“２０＋”，不夹击的后果是邓肯得“３０＋”。斯科特选择了后者，因为他不想让鲍恩的三分球和帕克的突破打出来。但是管得了两节管不住三节，鲍恩、邓肯和帕克在第三节还是如数登场。

　　东部教练总有一种贵族相，或许是因为那里学院派教练比较多，或许是因为东部的殖民历史比较长。西部的教头在无法无天的地方呆惯了，没那么多规矩，老尼尔森就是个典型。自始至终，小牛队都对邓肯毫不犹豫地夹击，两个人，三个人，逼急了上四个人。球可输，邓肯不能打出来，诺维茨基受了伤，也要将夹击进行到底。

　　老尼尔森那一招管用，若不是老科尔救驾，波波维奇还真不知道该怎么办。但斯科特宁愿让马丁、科林斯、罗杰斯、穆托姆博轮番到邓肯身上犯规，也不肯放下面子。说实话，他手下那几个，除了马丁属于该保护的品种，其他几个还不如用作夹击邓肯的敢死队。

　　斯科特如果还想在总决赛多打两场，就应该早变。反正不变是死，变也是死，不如多玩几种花样，也好让人困眼乏的球迷来点精神。(苏群)
 

