<TITLE>因巨额欠款终撕破脸 辽宁男篮欲告国际管理集团</ENDTITLE> 
  <STRONG>因巨额欠款终撕破脸 辽宁男篮欲告国际管理集团</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日08:28　     
 
   
      
　　就在全省乃至全国篮球界和舆论界仍在关注和谈论辽宁盼盼俱乐部面向全国公开招聘主教练一事的成败得失的时候，一桩“蛰伏”近8个月的债务纠纷却似乎有些不合时宜地爆发开来。而且，随之引发的除了必要的诉诸法律的行为外，关于中国职业化体育的规范性与合法性也将再次成为热门话题。转自搜狐

　　<STRONG>知情者：糊里糊涂扯成了三角债</ENDSTRONG>转自搜狐

　　据知情者说，去年底，国际管理集团和盼盼集团完成俱乐部转让后发生的这桩怪事。“当时的转让费大约是130多万，盼盼是按惯例分批给付的。但就在剩最后一笔30多万的时候，球队突然站出来说严晓明(意指其代表的国际管理集团)还欠他们10多万的比赛奖金。他们要求盼盼直接把这笔钱转付给球队，理由是怕严拖欠甚至不给他们。对此，盼盼与严晓明进行了沟通。“严对此表示反对，称这是两笔债务，不能混为一谈。而且在具体数额上他尚与球队存在分歧……”转自搜狐

　　<STRONG>严晓明：本已解决的事突生变故</ENDSTRONG>转自搜狐

　　这两天滞留沈阳的严晓明在记者的“逼问”下交代了以下情况。据严晓明介绍，“拖欠的奖金”是在去年国际管理集团向盼盼转让俱乐部之前所打的十几场比赛的事。当时还在位的严晓明实行的是总经理负责制，也就是每场比赛的奖金数额由他来定，然后发给队里。奖金的高低与俱乐部经营的盈亏挂钩。经营赢利了，自然多发；亏损了，就只能按最低标准给。这是辽宁俱乐部的常规做法。就是在这种规定上，双方产生了分歧。在俱乐部即将转让前，严晓明认为俱乐部一直在亏损。奖金只能按底限的数额发，而球员和教练则仍按原来经常得到的最高数额计算，“于是就出现了这8.9万元的差额。”转自搜狐

　　<STRONG>球队：虽没书面证据可那是惯例</ENDSTRONG>转自搜狐

　　在辽宁男篮执教时间最长的李戈把一系列精确的数字告诉给记者，“那是在去年10月16日俱乐部转让之前，我们先后参加了6场俱乐部杯和7场昆明国际邀请赛共13场比赛。按照此前俱乐部一直向我们发放的每场1.5万元的标准，球队应得到19.5万元奖金和出场费。可是直到现在我们也没有拿到这笔钱。原因是严晓明以俱乐部那段时间经营不善为由把每场奖金降到了6000元，我们一下子少收入了十几万，大家当然不干。所以我们一直拒绝接受这7.8万元，并在后来联名写信向有关领导反映此事。据我了解，前俱乐部还拖欠原球队领队孙宝盛和队医的工资。还有一笔柳继增指导在队时经办的球队宿舍装修费也至今未向施工方支付，大约4万元。”记者随后向柳继增核实以上情况时，得到了他的基本认可。转自搜狐

　　当李戈回答记者提出的“可有书面文件证实这些叙述”时，他说：“没有，根本没有详细注明这些款项标准的文件。不瞒你说，我以前在俱乐部干了这么多年从来都没签过工作合同!不过这些钱应不应该发给我们你可以去问球员!”转自搜狐

　　记者随后在采访年轻队员刘相韬和另一位不愿透露姓名的队员时，也基本得到了同样的描述，他们又表示：“是没有书面的东西写明应发多少，可这也算是一种惯例吧!原来发那么多，一下又就给这么点，我们咋的也想不通啊!”转自搜狐

　　经过一番采访后，记者昨晚又找到了严晓明。对方出言变得谨慎：“我是严格按照合同办事的。明天(6日)我会向有关方面交待清楚，可能会做一份书面的东西。不过，我保留采取其他手段的权利!”转自搜狐

　　此前他曾表态：“由于国际管理集团的特殊管辖权，要跟我们打官司得向位于瑞典首都斯德哥尔摩的国际经济法庭起诉。”转自搜狐

　　毕竟也曾经风雨同舟数载，难道要为了这几万元让昔日的朋友到别人的门前去对簿公堂吗?!本报记者　杨树
 

