<TITLE>巴特尔“等候”总冠军戒指 下赛季去向不愿透漏</ENDTITLE> 
 <STRONG>巴特尔“等候”总冠军戒指 下赛季去向不愿透漏</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:54　     
 
   
      　　坐在马刺队更衣室最靠近门口的位置上，蒙古族汉子巴特尔在艰难地考虑该怎样回答一个问题。那是在昨天圣安东尼奥马刺队与新泽西网队的第一场总决赛开始前，巴特尔遇到的问题是：如果马刺队取得总冠军，你认为自己在其中起到了些什么作用？

　　这不是个刁钻的问题，完全可以用“现在不是还没有拿到冠军吗”这样的反问一笔带过，但巴特尔并不习惯这种拐弯抹角的回答。

　　“怎么说呢”，巴特尔的回答依然是在酌字酌句中开始的，“说没关系吧，就是我没怎么打球，但是作为这支球队中的一员，如果能够得到总冠军，我当然会非常高兴。”对于下赛季还会不会留在马刺队，大巴并不愿意多考虑，只是说在7月1日前一切情况都不会变化，毕竟现在自己的选择余地也不大。

　　与上赛季在丹佛时相比，大巴对自己现在的生活更满意一些，在丹佛时他的爱人和孩子还留在国内，而来到圣安东尼奥后才总算一家团圆。不过由于平时的训练和马刺队的客场比赛，大巴到现在也没带爱人和孩子逛过街，他自己也只去过市区一次――虽然圣安东尼奥并不是一座很大的城市。

　　按照美国当地的时间，昨天恰好是端午节，大巴说自己特别想家，不是在圣安东尼奥这个家，而是在中国的家，他说：“虽然老婆孩子都在这边，但我肯定还是想家的。前一段时间每天我都会上网看看跟‘非典’有关的新闻，这段时间事情多就没怎么上，不过听说已经控制下来了，是吗？”

　　大巴的气色并不好，就在前一天他还在生病，而他的语速比在国内时也慢了不少，不过在谈到赛季结束后就可以回家这个话题时，他的精神一下子就好了起来：“这段时间我一直在想着国家队打亚锦赛，去年的（亚运会）冠军丢得不值啊，今年怎么也得拿个冠军回来。”

　　不过在谈起自己目前的状态时，大巴多少有些无奈，他说：“我自己感觉身体状态不错，但是太长时间没打比赛，竞技状态怎么样就没法说了，不过我会尽量努力提高竞技状态的。”

　　让大巴高兴的话题还有自己的妻子德明和两个孩子，昨晚他们也来到了ＳＢＣ中心球馆，现在大巴一家在圣安东尼奥租了一套住房，生活还算安定。在谈起孩子时，大巴笑着说：“大的一个（女儿迪菲）英语还可以，小的（儿子恩泽）来得晚，英语就不怎么样了。”

　　在采访结束前，大巴又遇到一个让他犯难的问题：如果有机会选择的话，是荣誉重要还是打球重要？

　　在低头想了一会之后，大巴的语调又恢复到刚开始的低沉：“最好是自己打，再把冠军拿到手，不过目前似乎是不大可能的吧。现在还是总冠军最重要，毕竟这是个很高的荣誉，以后的路我会一步一步地走。”
 

