<TITLE>心中只有爱意国家女篮为抗击非典举行义赛</ENDTITLE>
<STRONG>心中只有爱意国家女篮为抗击非典举行义赛</ENDSTRONG>
2003年6月2日18:40
本报昆明专电昆明市体育馆昨晚人声鼎沸。在1800名球迷的助威声中，中国女篮最后时刻大翻盘，以91比91战平了昆明市国税局男篮。
昨晚的比赛是两队的第二次交手，在首次对阵中，中国女篮以91比100败北。这一次是中国女篮为感谢云南人民的深情接待而赛，募捐所得将全部捐给云南省抗击非典指挥部。
由于身体条件难以和对手抗衡，女篮姑娘们昨晚在比赛中吃尽了苦头，在比赛中竟然被摔了将近20次。
比赛刚开场，女篮姑娘就通过娴熟的配合和快攻掌握了主动权，但由于身体条件相差悬殊，在身体对抗时只听见姑娘们惊叫连连，往往是惊叫声还没结束，身体就已经躺在了地上。在比赛中，女篮主教练宫鲁鸣要求队员进行贴身紧逼式防守，但这样一来增加了身体接触，姑娘们可就吃了大亏。在第二节即将结束时，身材娇小的中国女篮8号苗立杰连续被对方撞翻两次，最后一次相撞时，整个体育馆内都能清晰地听到一声闷响―――苗立杰惨叫一声，躺在地上就起不来了。
应该说，在很多球的处理中，昆明市国税局男篮已经很注意动作，但由于战术原因，女篮姑娘们很多时候不得不挺身而出，因此导致双方队员的多次相撞。据记者现场统计，在比赛中，女篮姑娘们总共被对方撞倒18次，而国税局男子汉们只被撞倒两次。当然，女篮姑娘们也有人“幸免于难”，那就是身材高大的中锋陈楠！
