<TITLE>亚锦赛推迟已成定局女篮准备先回北京继续集训</ENDTITLE>
<STRONG>亚锦赛推迟已成定局女篮准备先回北京继续集训</ENDSTRONG>
2003年6月2日10:48体坛周报
尽管“至今尚未收到正式通知”，但中国女篮在即将结束高原集训时已清楚：亚锦赛肯定将要推迟。因此提起下一步安排，主教练宫鲁鸣显得十分淡然：“回北京接着集训吧，反正我们还有很多东西要弥补。”
早在一周前，日本方面就已传出本届女篮亚锦赛因为“非典”被推迟的消息。记者5月31日与篮管中心主任、亚篮联主席信兰成联系，他表示“确实是日本方面提出希望延期，但是国际篮联、亚篮联和日本方面正在协商”。由于距比赛开战仅有不到三周时间，组委会方面仍未见任何动静，延期实际上已是既成事实。
甚至关于亚锦赛挪至何时举行，如今还流传着另外一种说法：比赛时间有可能被改至明年1月。不过那时正值国内ＷＮＢＡ举行，最终能否达成协议尚待时日。面对各种传言，宫鲁鸣表示只能静观其变：“具体什么时候打，我们的确搞不清楚，所以只把全部精力放在训练上。从昆明下山后，我们下一阶段的主要任务还是集训，毕竟在技战术组合上还需要精雕细琢。”
因为高原集训已近尾声，国家女篮也劳逸结合，5月31日赴昆明市一所小学联欢，6月1日晚与昆明国税局男篮交手，“打了个平手，因为是义赛，所以没有打加时赛，”宫鲁鸣说。据悉，离开昆明后，国家女篮有可能先赴黑龙江与当地男篮热身两常孟晓琦
