<TITLE>总决赛邓肯展示MVP风采马刺击败网队先胜一场</ENDTITLE>
<STRONG>总决赛邓肯展示MVP风采马刺击败网队先胜一场</ENDSTRONG>
2003年6月5日11:20
邓肯摆脱上半场的颓势，在下半场带领马刺打出得分高潮。北京时间星期四上午8点30分，NBA总决赛在著名的SBC体育馆开始首场角逐，圣安东尼奥马刺主场101-89击败新泽西网队，取得总决赛首场胜利，目前马刺在七场四胜制的比赛中暂时以1-0领先。四节的具体比分为18-21、24-21、32-17、27-30。转自搜狐
这是网队和马刺NBA季后赛生涯的首次交锋，此前两队在ABA有过交锋，当时网队在半决赛苦战七场获胜，并且最终获得冠军。本赛季常规赛两队战成1-1平。历史上马刺获得过一次NBA总冠军，而网队则没有。赛前马刺主教练波波维奇表示：“自从1999年以来我们再次进入总决赛，这对我们来说是种激励，我们会打好开始的两个主常”网队主教练斯科特赛前说道：“马刺是一支强大的对手，特别是邓肯，他是马刺的核心。但是我们已经为总决赛做好了充分的准备。”转自搜狐
此前网队在季后赛取得10连胜。网队的首发球员为基德、基特尔斯、马盯杰弗逊和科林斯；而马刺的先发球员是帕克、杰克逊、邓肯、鲍文和罗宾逊。第一节比赛一开始基德突破和跳投连得四分，随后杰弗逊跳投命中，网队6-0领先，波波维奇被迫请求暂停。暂停之后马刺加强内线突破，将比分扳为6平，8平之后网队再次取得领先，随后两队在场上比分交替上升。基德在场上十分活跃，不过他的传球失误也增多。罗宾逊是马刺第一节表现最出色的球员，在第一节比赛进入后半段后，他在内线的投篮以及篮板屡屡得手；网队的马丁也表现不错，可惜在第一节最后时刻马丁得到第二次犯规被换下常第一节比赛结束，网队21-18领先马刺三分，邓肯仅仅得到两分，但是却有7个篮板。转自搜狐
第二节比赛基德和马丁坐在替补席，网队排出第二套阵容。邓肯加强内线进攻，迫使穆托姆博犯规，“石佛”罚球帮助马刺将比分追近，而罗斯的中线断球上篮得分则使得马刺27-26反超一分，斯科特请求暂停，基德和马丁出常两位全明星球员的出场带动了网队的进攻节奏，而马刺这边老将罗宾逊仍然表现不错。两队比分交替上升，拉不开差距。上半场比赛结束，马刺主场42-42战平网队。邓肯得到8分、9个篮板和4次盖帽，而罗宾逊有9分和6个篮板；网队这边马丁得到10分和6个篮板。基德只得到4分。转自搜狐
第三节比赛一开始，鲍文投中三分球，随后邓肯两罚全中，帕克跳投命中，虽然马丁上篮回敬两分，但是帕克再次投中三分，马刺打出10-2的小高潮，以52-44领先网队。第三节比赛还剩下9分31秒时，网队被迫请求暂停。暂停之后网队将比分差距缩小到三分。但是在第三节还剩下五分钟时，马刺连续得分打出一个11-0的小高潮，使得球队将领先优势扩大到10分以上。第三节最后时刻两队各自投篮命中。第三节比赛结束，马刺以74-59领先网队15分。邓肯得到21分和14分，罗宾逊得到11分。网队这边，马丁得到17分和9个篮板。转自搜狐
第四节比赛一开始基德两罚一中，随后威廉姆斯和哈里斯各自投中两分，网队将差距缩小到10分。第四节比赛还剩10分11秒时，波波维奇请求暂停。暂停之后，马刺打出一个8-2的得分高潮，将比分差距扩大到16分，无奈之下斯科特再次请求暂停。马丁重新出场虽然在场上表现积极，但是内线的投篮屡屡被罗宾逊和邓肯封盖。网队虽然在场上很努力，但是并没有办法将分差缩小到10分之内。比赛最后三分钟，网队采用全场防守，但是效果并不明显，而且在比赛还剩下1分11秒时，马丁六犯被罚下常转自搜狐
马刺这边，双塔发挥出色，邓肯得到32分、20个篮板和7次盖帽，罗宾逊得到14分，另外帕克得到16分。网队这边，马丁得到21分和12个篮板，哈里斯和杰弗逊各自得到15分，基德得到10分、10次助攻和8个篮板。总决赛第二场比赛将在北京时间星期六上午8点30分，继续在马刺的主场进行。（summer）
