<TITLE>范甘迪受邀请访问休斯顿 火箭主帅或将火速产生</ENDTITLE> 
 <STRONG>范甘迪受邀请访问休斯顿 火箭主帅或将火速产生</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月5日18:21　     
 
   
      
　　美国当地时间星期二，休斯顿火箭队执行经理卡罗尔-道金斯（Carroll Dawkins）表示，前纽约尼克斯主教练杰夫-范甘迪将重出江湖，有可能成为火箭队的下一任主帅。转自搜狐
　　道金斯目前正在芝加哥为NBA选秀大会做准备，在周三出版的一本休斯顿杂志上，道金斯表示他目前还没有和范甘迪会面，也没有就具体问题进行进一步的商榷，但是他表示他已经邀请范甘迪周四来访休斯顿。转自搜狐
　　“杰夫表示要来看看这座城市和新的体育场，”道金斯说，“我认为这很正常，因为当一个人考虑接受新工作时候来看看环境再正常不过了，我邀请他来休斯顿看看。对于杰夫的来访，我们非常高兴，不过他表示仅仅是来看看，看看住的环境，建筑还有学校等等，事情就是这样。”转自搜狐
　　当道金斯被记者问及，是否希望能在范甘迪来休斯顿期间就签好合同的问题时，他说：“虽然我是很想得到一名新教练，但是现在一切要看事情进展如何。”火箭队自从5月23日鲁迪-汤姆贾诺维奇辞职以后就一直在积极寻觅新教练。转自搜狐
　　道金斯还说，火箭队老板亚历山大（Leslie Alexander）目前没在休斯顿，不会参加他和范甘迪的会面。转自搜狐
　　范甘迪和麦克-邓利维是火箭队的最后两个人选，之前火箭队也接触过保罗-塞拉斯和拉里-布朗两位教练，但是塞拉斯于周一已经被宣布成为克里夫兰骑士队的新一任教练，布朗也确定成为了底特率活塞队的主教练。转自搜狐
　　休斯顿州立电视台KRIV报道说，邓利维的经纪人计划于周三在芝加哥与道金斯进行一次会面，确定火箭队是否还将对邓利维进行第二次面试。（搜狐体育 David） 转自搜狐
 

