<TITLE>新泽西媒体：基德投篮命中率低 失利在情理之中</ENDTITLE> 
 <STRONG>新泽西媒体：基德投篮命中率低 失利在情理之中</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月5日13:14　 搜狐体育    
 
   
      
　　北京时间星期四上午8点30分，NBA总决赛在著名的SBC体育馆开始首场角逐，圣安东尼奥马刺主场101－89新泽西网队，取得总决赛首场胜利，目前马刺在七场四胜制的比赛中暂时以1－0领先。赛后新泽西媒体和纽约媒体对于本场比赛进行了评论。转自搜狐
　　《新泽西在线》在赛后表示如果贾森－基德和他的球队坚持以这种方式打球，那么他们将会再次失去总冠军。基德全场比赛17投仅仅4中，全场10分是基德季后赛生涯第二低得分，负于马刺后网队结束10连胜的骄人记录，而101的失分也追平网队季后赛失分记录。此役的失利是网队今年15场季后赛的第五场失利，另外也是网队总决赛连续第五场失利。去年和湖人的总决赛，网队0－4被横扫。不过基德今天还有10次助攻和8个篮板。转自搜狐
　　《新泽西在线》表示为了备战今天的总决赛，网队主教练斯科特想尽办法，今天他派上本赛季季后赛不太露面的穆托姆博出场，虽然穆托姆博出场后便有一次漂亮的封盖，但是此后他的表现却让人失望。而马丁虽然在场上的打法具有侵略性，但是在和邓肯的对抗中还是处于下风。此外，网队今天的快攻没有发挥威力。不过失利并没有什么，毕竟这仅仅是总决赛的首场比赛。转自搜狐
　　和新泽西只有一河之隔的纽约媒体也十分关注网队。《纽约时报》在赛后表示比赛还剩下四分钟，邓肯在威廉姆斯面前扣篮得分，这位超级球星紧握双手，很少看到邓肯在比赛中如此激动。确定，上半场邓肯在网队严密的防守下仅仅得到8分，但是下半场“石佛”大爆发得到24分，另外邓肯还有20个篮板和7次盖帽。这是一场实力决定胜负的比赛，马丁虽然在场上表现积极，但是无奈邓肯的发挥实在出色，网队最终结束10连胜佳绩。转自搜狐
　　《纽约时报》表示在SBC中心球场，网队暴露出很多问题，基德全场17投仅仅4中，网队的投篮命中率为37.1％，如果网队想要赢得总冠军，那么基德必须找到状态，还有马丁也是一样。罗宾逊今天表现出色，这是他14年职业生涯最后一个季后系列赛，全场比赛罗宾逊得到14分和4次封盖，正是他和邓肯的出色发挥使得马刺最终在主场赢得胜利。《纽约时报》评论到邓肯今天的表现证明了他无愧于MVP称号，而网队应该趁早忘记此役，放眼两天后的第二场比赛。（summer）转自搜狐
　　转自搜狐
 

