<TITLE>主教练蒋兴权昨天坦言：中国男篮需解决两大难题</ENDTITLE> 
 <STRONG>主教练蒋兴权昨天坦言：中国男篮需解决两大难题</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日06:17　 北京娱乐信报    
 
   
      
　　据新华社秦皇岛６月５日电（记者陈玉）中国男篮主教练蒋兴权在接受记者采访时指出，去年釜山亚运会男篮暴露出来的两大问题仍然存在，迫切需要在亚锦赛前解决。转自搜狐
　　蒋兴权说，目前，从这支球队集结训练一个多月的情况看，暴露出两方面的问题：一是新队员普遍缺乏大赛经验，老队员有的水平下降，有的伤病缠身；二是队伍作风还不够顽强。转自搜狐
　　蒋兴权分析，其实这两个问题在去年亚运会上就已经暴露出来，但要在９月份亚锦赛前解决这两个问题，国家队遇到了一些新的障碍。原计划通过十几场热身赛磨合这支队伍，但是由于非典的原因，原定６月份与外国球队的热身赛被迫取消，今后如何安排还要视情况而定。蒋兴权坦言这对年轻队员适应国际比赛气氛、积累大赛经验十分不利。转自搜狐
　　此外，酝酿已久的聘请外籍教练一事，也因故至今尚未确定人选。面临不利形势，国家男篮教练组有针对性地调整了训练内容，对老队员个别对待，合理安排运动量，对新队员着意强化他们的基本功和个人意识。蒋兴权表示，经过近一段训练，情况正在好转。转自搜狐
　　转自搜狐
　　指标：夺亚锦赛冠军转自搜狐
　　据新华社电国家男篮主教练蒋兴权透露，全队在集训中已经抱定必胜的信念，一定要拿下亚锦赛冠军，挺进雅典。转自搜狐
　　据悉，将在２００４年举行的雅典奥运会，亚洲只有一张男篮入场券，要得到它，必须夺得亚锦赛冠军。当此形势下，国家男篮别无选择，夺取这张入场券，被全队确定为硬指标。平时在训练中，教练组采取了适当加压的办法，经常有针对性地分析韩国、日本、菲律宾等主要对手的优势，目的是告诉队员，我们进步，人家也在进步，想要赢球，必须加倍努力。转自搜狐
　　转自搜狐
　　战术：“姚核心”不确切转自搜狐
　　据新华社电中国男篮主教练蒋兴权昨天表示，有报道说国家男篮将采取“姚核心”战术对此他郑重表示：“我想在这里澄清一下，在战术思想这个问题上，我从来没有对记者具体讲过，请不要再围绕姚明写推测性文章。”转自搜狐
　　蒋兴权夸奖说，姚明刚刚２３岁，他却能做到摆正自己的位置，实属可贵。归队以后，他没有特殊化要求，谦虚谨慎，训练热情很高，在全队产生了很好的影响。转自搜狐
　　据悉姚明归队参加国家男篮集训已经两周多了，由于打ＮＢＡ的疲劳尚未完全恢复，集训以来他显得身体有些“反应”，而且他的大拇脚趾甲不知怎么脱落了，脚趾有点发炎，给训练带来不便，但他很努力。转自搜狐
　　转自搜狐
 

