<TITLE>外援终场前命中压哨球 辽宁盼盼一分险胜新疆队</ENDTITLE> 
<STRONG>外援终场前命中压哨球 辽宁盼盼一分险胜新疆队</ENDSTRONG>
 
 
         2002年12月18日21:20　     
 
       
      
　　2002-2003赛季CBA男篮联赛在今晚展开第四轮的角逐，在沈阳辽宁盼盼队迎战新疆广汇队。最终辽宁盼盼队以90-89战胜新疆广汇队，四节的比分是27-21、28-14、24-22、13-11。
　　本场比赛主队辽宁盼盼队排出的先发阵容是：李晓勇、张庆鹏、罗伯特、接君、郭士强，客队新疆广汇队排出的先发阵容是：李德、汪义杭、张伟刚、龚大明、徐国?。第一节比赛新疆队采取全场紧逼的打法在进攻中主要依靠外援李德在内线的强攻，而辽宁盼盼队的得分主要是由李晓勇和郭士强来完成。当郭士强利用上篮将双方的比分拉开7分后新疆广汇队要了暂停进行布置，叫停后辽宁盼盼队保持了领先的优势以27-21领先结束第一节。第二节比赛开始后辽宁盼盼队的出手命中率不是很高，新疆广汇队利用快攻很快将比分追至31-32。此后双方均做出换人调整辽宁队换上外援霍夫和55号王守强，而新疆队则换上外型颇像波恩-格兰特的外援迈克尔。新疆队在换人后进攻中出手命中率有所下降，辽宁队频频利用快攻得分将比分差距拉开到10分以45-35结束第二节比赛。
　　第三节比赛开始后双方虽然都在外围试投三分但是出手命中率不高，新疆队逐渐利用快攻将比分追近到49-53。辽宁队的外援罗伯特在篮下勾手投中一球后新疆队的龚松林很快就利用双手扣篮还以颜色。此后新疆队虽然在篮板球的争抢上非常积极但是辽宁队在组织后卫郭士强的率领下多次打出快攻岳鹏飞和张庆鹏均有得分。第三节比赛结束时辽宁盼盼队以69-57领先新疆广汇队12分。第四节比赛开始后新疆队遣上双外援与辽宁队进行最后一搏，龚大明右侧底线转身跳投命中后双方的比分为71-78新疆队仅落后6分。在暂停新疆队逐渐打出了气势又是龚大明的突破上篮得分将比分拉近到77-78，很快邓宇的得分令新疆队79-78反超辽宁队1分。此后双方在外围频频三分球出手命中比分交替领先，在离第四节比赛结束还有9秒时辽宁队的王守强防守迈克尔犯规，后者的罚篮两罚一中。辽宁队利用最后的几秒打出一次快攻，霍夫在最后一秒篮下转身跳投命中帮助辽宁队以90-89战胜新疆队。（搜狐体育 张扬）
 

