<TITLE>臂刺“患得患失”--马丁自称“黄种人”(图文)</ENDTITLE> 
  <STRONG>臂刺“患得患失”--马丁自称“黄种人”(图文)</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日13:39　 体坛周报    
 
 

<STRONG>马丁身上全是各式的刺青</ENDSTRONG>(搜狐体育配图)　　如果谁身上的刺青多，谁就能拿总冠军，马丁立刻就能把马刺队赶回老家。  
      在总决赛战场上，他身上的刺青最多，其中最醒目的是左小臂上的四个中国字“患得患失”。

　　和马丁站在一起，马刺队的罗斯摸了摸自己的肩膀说：“没刺青，我妈不让我刺。”在马刺队全部13名队员中，只有3个人身上带刺青，所以比刺青绝对输给篮网。罗斯说：“我知道有点怪，可是刺青对我们真的没什么用。蒂米（邓肯）身上刺了一两个，杰克逊有几个，斯皮蒂（克拉克斯顿）有一个，就这么多了。”

　　然而马丁一撩开上衣，就可以展示他最自豪的刺青图案，其中胸口那一片最漂亮的刺青代表他是淡肤色的黑人类型。马丁说：“在南方他们把淡肤色的黑人称为‘黄种人’，我打球的时候就这么看自己，这是我要的一种态度，我才不会把身上的刺青去掉呢，我要让大家都知道。”

　　但是总决赛比的不是这个，而是谁把皮球扔进篮筐的次数更多。这一项今天马丁是篮网队最厉害的，但比起邓肯差远了。他没有看住邓肯，而且重犯了过去11场的错误――犯规太多，比赛没结束他就6次犯规下场。在最近12场季后赛中，马丁有10场犯规数至少有5次，有2场被罚出局。第一节就有了2次犯规后，斯科特只能派出罗杰斯看守马丁，后来又用威廉姆斯，甚至用上了穆托姆博，但都不奏效。第三节开始后不到1分钟，马丁到手的篮板球被邓肯偷走，气得回手就是一下，结果第三次犯规，斯科特的计划全盘皆乱。终场前1分半钟，篮网追到差11分，但马丁第5次犯规，大势已去之后，马丁在终场前1分10秒抢球犯规被逐出场。

　　马丁最喜欢向场边的摄像机展示他的刺青，但一定是在大力扣篮之后，他的身体被誉为“活动的现代艺术馆”。然而总决赛第一战却没有多少机会，他只在第一节和第二节各扣了一个。（苏群 文）
 

