<TITLE>被大鲨鱼狠咬一口 辽宁盼盼在沈阳主场遭遇第一败</ENDTITLE> 
<STRONG>被大鲨鱼狠咬一口 辽宁盼盼在沈阳主场遭遇第一败</ENDSTRONG>
 
 
         2003年1月22日21:36　     
 
   
      　　102∶113，昨晚，坐镇沈阳主场的辽宁盼盼在家门口被上海大鲨鱼队咬了一口，沈阳主场金身告破之余，也无奈地接受了近三个赛季逢上海不胜的事实。虽然在一度落后对手20分的情况下奋起直追，将差距缩小到5分，但最后时刻上海队精准的罚球使盼盼队的犯规计划流产。

　　控卫大比拼

　　首轮比赛中，刘炜同他在国家队的队友郭士强之间并没有出现正面的对抗，但是刘炜在助攻和比赛效率上表现出了国内最优秀控球后卫的水准。刘炜的出色发挥也让柳继增不得不先后派上队内的5名后卫来进行针对性防守，创下了辽宁盼盼一场比赛后卫使用人数之最。

　　但昨天比赛的第一节无疑是属于郭士强的。比赛开始时上海队利用娴熟的攻击套路一路领先，盼盼队却显得得分乏术，一度以10∶18落后，在涨分难的时候，郭士强两分命中、加罚一次为盼盼打开缺口，随后又是郭士强的两次突破把比分追到17∶18。在接军抢到一个关键的前场篮板，助攻边强投中三分球后，盼盼以27∶25首次领先。在第一节郭士强拿下11分，而就在本节结束时，刘炜突然开始发难，他的一个压哨中投使双方以27∶27平进入第二节。虽然刘炜的一次走步和一次带球撞人曾使上海队一度以31∶32落后，但随后他扮演了一个杀手的角色，他抢到前场篮板后，马上绕出外线三分命中，紧接着又跳投得手，在临近半场时刘炜的三分球帮助上海队以56∶48领先，两节刚过，刘炜已经拿下16分，居两队之冠。第三节刘炜仍旧保持较好的得分势头，而且拿下其全场的三次助攻，上海队在他的组织下快攻打得有声有色，掀起一波7∶0的小高潮，以83∶74领先对手，此后客队一直保持10分左右的领先优势，直到终场。

　　沉寂了一段时间的郭士强在第三节结束时投中一个三分球，使盼盼把落后的差距缩小到73∶90，这也来开了郭士强本场比赛的第二个得分高潮，在随后的第四节比赛中，他又一口气投中三个三分球，并拿下全场最高分27分。在赛后的技术统计上，刘炜得到26分，得分上稍逊一筹，而三个助攻更是远远低于郭士强的11个，无奈盼盼队的攻击点太少，其他队员得分不多，这也给郭士强这场本来领先的比赛留下了遗憾。

　　外援大斗法

　　在与上海队的首回合交锋中，辽宁盼盼就是输在了外援环节上，当时辽宁盼盼的两名新外援没有完全的融入到球队中去，临场发挥也大打折扣，而上海队的外援则超水平发挥，最终帮助上海队大比分战胜辽宁盼盼。无独有偶，昨晚的比赛，上海队也是靠“外援牌”取胜。

　　其实赫夫和罗伯特在最近几场比赛中发挥都比较出色，但令人没有想到的是，上海队在上一轮对吉林之前临阵换将，从美国的ＣＢＡ联赛中挖来了后卫维尔斯。在上海主场战胜吉林的比赛中，维尔斯扮演了“程咬金”的角色，在吉林队对他完全不了解的情况下一个人拿下27分、9个篮板、5次抢断，还盘活了整个上海队的进攻，并且让一直发挥欠佳的刘炜重新焕发战斗力。虽然赛前盼盼队就通过比赛录像对维尔斯进行了研究，但他昨晚还是一人拿下19分，是上海队得分第二多的队员，他一个人得到的分数就要高于赫夫与罗伯特的总和，这两个人只拿下14分，比上海队另一名外援丹尼尔的得分仅仅多了2分。虽然赫夫和罗伯特分别抓下6个和5个篮板，只比对方的外援组合少3个，但对方两名外援贡献的14个篮板中有4个宝贵的前场篮板，这也是盼盼队输球的重要原因之一。

　　其实盼盼队本场也有“程咬金”出现，这就是伤愈复出的刘相韬，他首发出场8分54秒，拿下6分1个篮板，重新回到场上的刘相韬作风依然硬朗，但随后出于保护队员的目的，柳继增将其换下，虽然这场比赛他没能为盼盼带来胜利，但对于小前锋位置上缺兵短将的盼盼来说，刘相韬的伤愈无疑是个利好消息。老将王守强也是发挥比较出色的队员之一，第三节正是他的苦苦支撑帮助盼盼队咬住对手。

　　从赛后的技术统计上看，盼盼的两分球和三分球都只输给对手一个，上海队第三节曾投中6个三分，但盼盼在第四节也以6个三分还以颜色。惟一落后较多的是罚篮，对手24罚19中，而盼盼19罚13中，仅这一项就输给对手6分。

　　本报记者 周宇
 

