<TITLE>CBA第14轮-吉林一汽主场117-97大胜明基新浪</ENDTITLE> 
<STRONG>CBA第14轮-吉林一汽主场117-97大胜明基新浪</ENDSTRONG>
 
 
         2003年1月22日21:40　 人民网    
 
   
      
　　今晚，主场作战的吉林中国一汽东北虎男篮面对前来挑战的明基新浪狮队打得游刃有余，以117：97轻松取胜。
　　孙军高烧38度带病出战。第一节，双方均打全场紧逼。客队后卫周俊三率先投中一个三分球，此后，王博、罗德多次强打篮下得分，东北虎队逐渐掌握场上主动，首节结束时，孙军得11分，罗得12分，王博9分助一汽东北虎以39：26领先。
　　第二节开场时，孙军等主力下场休息，新浪狮改守联防，主队缺乏外线投手，新浪狮趁机加快反击速度，比分一度追成40：44。主队及时换上孙军和罗德，场上局面立即逆转，孙军内外皆准，加上罗德频频抢断，在半场结束时，东北虎队以65：51领先。
　　第三节，带病出战的孙军虎威不减，连续投中三个三分球，分差进一步拉大，第三节结束时东北虎以94：70领先。
　　第四节，孙军一直没有上场比赛，孙军只打了28分钟，得30分，投中5个三分球。双方在最后一节都换上双外援，东北虎牢牢控制了前后场篮板球，并最后锁定胜局。王博30分，新浪狮杰尼得32分。
　　
 

