<TITLE>老将比拼罗氏胜出 NBA总决赛马刺首战破网而出</ENDTITLE> 
  <STRONG>老将比拼罗氏胜出 NBA总决赛马刺首战破网而出</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:25　 华商报    
 
   
      
　　NBA总决赛的大幕在北京时间昨日上午徐徐拉开。101：89,马刺不出意外地在家门口赢得开门红，在七场四胜制的比赛中取得1：0的领先优势。转自搜狐
　　马刺盖帽逼近纪录转自搜狐
　　基德开场连拿4分率领网队以6：0开局，马丁成功地冻结住了邓肯，“石佛”仅得到可怜的2分，网队以21：18领先结束第一节。上半场结束时，马刺将比分追到42平。下半场风云突变，随着鲍文外线三分球命中，马刺以10：2吹响了反攻号角。而此时的基德如同梦游一般，连续10投不中，马刺趁机拉开比分，并最终以101：89胜出。转自搜狐
　　虽然邓肯整场都在和对方的大前锋马丁纠缠，但他依然收获丰厚―――32分、20个篮板、7个盖帽、6次助攻。在“双塔”的帮助下，马刺全场共有12次盖帽，仅比NBA总决赛的单场球队盖帽纪录少1个。而邓肯的7次盖帽，也比NBA总决赛的球员个人盖帽纪录少一个。转自搜狐
　　老将比拼罗氏胜出转自搜狐
　　网队老将穆托姆博第二次征战总决赛自然希望能够获得渴望已久的冠军戒指，比赛中他不惜拼上了老命。第二节当邓肯篮下接球准备单手大力扣篮时，穆托姆博竟然伸出右手将邓肯的球硬生生地“捂”了下来。慢镜头显示了穆托姆博“老油条”般的油滑和老辣，他右手盖帽的同时，左手暗拉邓肯球衣的小动作十分隐蔽。转自搜狐
　　不过，穆托姆博也许忘了场上还有一位同样老辣的对手，那就是马刺的“海军上将”罗宾逊。三分钟后，罗宾逊在篮下用假动作骗得穆托姆博过早跳起，随即以一次贴身跃起的上篮不仅得到2分，在撞倒穆托姆博的同时自己还得到加罚的机会。穆托姆博下场之后，人们在他的脸上看到了一张不干胶的创可贴，伤口正是罗宾逊这次经典的“撞人上篮”所赐。为了能让总冠军戒指成双成对，罗宾逊这名本赛季结束后就将退役的老兵使出了年轻时80％的功力，全场拿下14分6个篮板4个盖帽。下半场是他的复活才使邓肯在内线游刃有余。转自搜狐
　　好戏还在后头转自搜狐
　　对马刺来说，这是一场意料之中的胜利；而对球迷来说，总冠军的悬念似乎又变得淡而无味了。网队此役没能发挥出应有的水平，也许彼此都抱着互相试探的想法，毕竟只是首场比赛，相信更加精彩的碰撞还在后面，因为总决赛才刚刚开始。种种迹象表明，本次比赛起码不会是一直横扫。既然不是横扫，那就意味着今年的总决赛在某种程度上要比去年强。感觉告诉我们，好戏还在后头。转自搜狐
　　本报记者 田京波转自搜狐
　　转自搜狐
 

