<TITLE>比尔-沃顿：马刺胜在及时变阵 大胆联防有奇效</ENDTITLE> 
<STRONG>比尔-沃顿：马刺胜在及时变阵 大胆联防有奇效</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日11:55　     
 
   
      
　　北京时间6月6日，在NBA总决赛首场比赛圣安东尼奥马刺队主场大获全胜之后，ABC评论员，NBA巨星比尔-沃顿相信马刺队将成为未来几年NBA的新霸主。 
在邓肯伟大表现的带动下和SBC中心18，797名球迷的助威声中，马刺队101-89干净利落地击败新泽西网队，取得了总决赛系列赛的首场胜利。如果马刺队最终在7局制的比赛中获胜，他们将赢得近5个赛季以来球队的第二个总冠军。马刺队上次夺冠还是在1999赛季，当年他们在五场比赛后打败纽约尼克斯队最终折桂。
　　“从上到下，这都是一个伟大的球队和集体，”沃顿如此评价马刺。“球队的每个部位都恰倒好处，他们不仅让新泽西网队难以招架，甚至联盟里其他妄图染指总冠军的球队都会觉得马刺队很难对付。”在他14年的职业生涯中，沃顿分别跟随波特兰开拓者队（1977年）和波士顿凯尔特人队（1986年）夺得过总冠军，而且在1978赛季还获得了最有价值球员的荣誉。1993年沃顿被选进篮球名人堂，1996年他又成为NBA历史上50大巨星之一。 
在谈到马刺队现在的风格时，沃顿表示，他们是一支团结协作的球队，他们的风格回归到了过去那种鼓励根基稳固，无私打球的模式。“马刺队是一支团结合作的球队，”沃顿说。“看他们比赛简直就是一种享受。看他们的每一个细小的动作，以及对待比赛的热爱，就让人感到鼓舞。”

　　对于马刺队能够取胜，沃顿高度赞扬了邓肯和罗宾逊的功劳。邓肯得到了32分20个篮板7个盖帽和6次助攻，而本赛季之后就将退役的罗宾逊也拿到14分6个篮板和4次盖帽。“邓肯和罗宾逊，”沃顿说。“是两个传奇式的球员，他们做的每样事情都很完美并且富有想象力。”此外，沃顿还表示，马刺队的胜利还有主教练波波维奇在下半场决定打联防的一份功劳。在上半场双方战成42平之后，第三节马刺队就打出32-17的比分。 
“这是一个聪明的决定，”沃顿说。“马刺队的防守确定了比赛的基调。他们严密的防守住网队球员，让对手感到难受。（怎样对付联防）是网队应该继续努力的地方，因为在比赛中他们显得毫无办法。帕克对基德的防守就很成功，因为在他身后有伟大的盖帽好手帮忙。”（搜狐体育 王胜）
 

