<TITLE>赢得总决赛的开门红 巴特尔：我为马刺做了贡献</ENDTITLE> 
<STRONG>赢得总决赛的开门红 巴特尔：我为马刺做了贡献</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:44　     
 
   
      
　　马刺拿下了ＮＢＡ总决赛的第一场比赛，为这场战役开了一个好头，在更衣室的中国球员巴特尔欣然接受了采访，他谈到了总决赛，谈到了在圣安东尼奥的生活，也谈到了自己的未来。转自搜狐
　　目前在国内有两种观点，一种认为巴特尔在马刺一直没有得到机会，即便马刺拿了总冠军，他没有什么贡献，另一种则认为巴特尔有可能成为中国球员中第一个获得ＮＢＡ总冠军的，值得骄傲。巴特尔表示：“两种说法都可以理解，实际上有些球迷对ＮＢＡ了解还不够，从我个人的角度来讲，平时训练一直很认真，训练量和时间都不比其他队员少，作为队里的一员，马刺能打到这个份上，我做出了自己应有的一份贡献。我在队中训练，主要是充当模仿对手中锋的角色。”转自搜狐
　　这个赛季结束以后，巴特尔与马刺的合同就要到期了，将要成为自由人，巴特尔表示：“７月１日前不会有任何有关转会的消息，因为这是ＮＢＡ的规定。”转自搜狐
　　巴特尔透露，一直没有太多机会参加比赛，一开始自己也不是没有想法，但是他很快就做好了心理调整，他觉得在马刺能和罗宾逊、邓肯一起打球，对自己的帮助还是很大的。巴特尔透露，自己一直没有机会在圣安东尼奥市中心河畔步行街区游玩，但是马刺这次如果夺了总冠军，该队会在这条河上用游艇进行大规模庆祝活动，到时候也就能过瘾了。转自搜狐
 

