<TITLE>NBA-马刺前后场双煞发威 巴特尔依然没能出场</ENDTITLE> 
 <STRONG>NBA-马刺前后场双煞发威 巴特尔依然没能出场</ENDSTRONG>
 
 
         2002年12月29日12:54　 搜狐体育    
 
   
      
　　北京时间12月29日中午，马刺队客场以109-95击败公牛队。托尼-帕克和邓肯成为公牛队难以抵挡的双煞。帕克拿下32分贡献10次助攻，邓肯外加28分15个篮板，马刺队在与公牛最近8次的交战中赢了7场。巴特依然没能出场。
　　邓肯和帕克各投中一球，马刺以4-0开局，此后就再也没有落后过。马刺在第一节结束后领先了14分，半场结束时领先10分，而三节过后优势已经达到18分。
　　马刺队客场战绩并不好，此战获胜后仅为6胜8负。
　　杰伦-罗斯为公牛队拿下24分，新秀杰-威廉姆斯也拿下23分。在最近的5场比赛中公牛队已经输了4场，他们以2-0开始连续6个主场之战。
　　下半场开始不久，罗斯为公牛队将差距缩小为50比58，但史蒂芬-杰克逊投中三分，率马刺打出15-0，杰克逊在这次进攻高潮中投中三个三分球，全场贡献16分。此后公牛队未能将差距缩小到8分以内。马刺全场70投35中，其中三分球16投11中。在罚球上，马刺队也以28比14领先。（Michael 译）
　　
 

