<TITLE>十天的休息让基德无状态 马刺掐住网队“七寸”</ENDTITLE> 
<STRONG>十天的休息让基德无状态 马刺掐住网队“七寸”</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:40　 体坛周报    
 
   
      
　　由于马刺和篮网都是从ＡＢＡ出身的球队，在比赛开始之前，由原篮网球员“Ｊ”博士欧文和原马刺球员格尔文进行了开球仪式，所有皮球是当年在ＡＢＡ使用的三色球，而跳球的双方正是罗宾逊和基德。两人装模作样地跳了一下，然后罗宾逊拍了拍基德的后背，两人都笑了起来。转自搜狐
　　如果基德能预测到自己今晚的表现，大概就笑不出来了。第三节，他在落后１２分时，抬起头来看了看记分牌，摇了摇头，眼神黯淡。转自搜狐
　　１７投４中，命中率只有２３．５％，得了１０分，虽然有１０次助攻和８个篮板，但怎么样也说不过去。穿着一身浅青色西装的基德一落座，就有人抛出这样的问题。“个人而言，我找不到任何借口，我投篮不是很好，其实那不是我的最拿手，我自己也意识到了，后来就尽量找在空档的队友，给他们传球了，”基德说。转自搜狐
　　开场看起来还不错，中圈跳球之后，基德很快捡到了皮球，迅速快下，在右侧靠近三秒区处投中，随后他又是一个远距离的跳投，再得两分。可接下去他的手感就像消失了，连续１０次出手都没有命中，直到第三节开始后５分４３秒，他才靠一个上篮再得两分，好几个球在篮筐里转了一圈，有一个甚至什么都没沾到，中场的时候他自己也不解地说：“好几次球都看着要进去了呀，可就是这么弹出来了，希望下半场不会如此吧。”下半场还是一样，最难堪的是，第三节结束前５分０４秒，基德试图上篮却被罗宾逊盖了下来，鲍恩立刻快下，进了一个三分。转自搜狐
　　鲍恩和帕克都为防守基德付出了汗水，鲍恩说：“我们知道他是进攻的发起者，所以在攻防转换中都紧紧地盯着他，不让他有舒服的出手机会。”他们不仅防住了基德，还防住了基德发起的快攻，一次次马刺总有人快速退防，基德的长传基本无功而返。“他们每次都有三到四个人退得很快，我们有一些好机会，可惜我们自己失误了。”基德叹了一口气――篮网的快攻只得１７分。转自搜狐
　　“他只是投篮不准，他和凯里（基特尔斯）今晚都是如此，１０天的休息大概太多了，我们有点生锈了，”主帅斯科特这么解释。转自搜狐
　　帕克耸耸肩膀说：“我们没有对他搞特殊化，都是很正常的防守，我想这大概就是他糟糕的一个晚上，有好几次无人防守的机会，他都没有投中，大概这个晚上不属于他。”转自搜狐
　　但马刺绝对不会放松对基德的注意，这不是他一贯的表现。波波维奇说：“我们其实根本没对他做什么，没准他星期五晚上又投得特别神呢？某些晚上，某些球你就是投不进，我们没有特别给他设立障碍，他只是错过了一些机会而已。”转自搜狐
　　“我会在训练中调整的，周五晚上我会找到自己的节奏，”基德已经在盼望下一场比赛了。 (沈知渝)转自搜狐
 

