<TITLE>杜锋继续发威独得41分 广东宏远客场胜浙江万马</ENDTITLE> 
<STRONG>杜锋继续发威独得41分 广东宏远客场胜浙江万马</ENDSTRONG>
 
 
         2002年12月26日07:34　 江南时报    
 
   
      
　　昨天，ＣＢＡ联赛第六轮的争夺全面拉开，广东宏远队客场对阵浙江万马队，携着击败八一队的声威的宏远队几乎成了一支无敌之师，以１２９∶１００胜出，取得５连胜，在圣诞节为自己献上了一份大礼。杜锋继上轮独取４１分之后，再度抢下全场最高的３９分。
　　也许还处于上轮大胜八一队的兴奋状态中，宏远队本场比赛一上来就向浙江队展示了自己完美的攻防。上半场结束的时候，比赛的胜负基本上已经成为定局，７１∶４５。宏远队在两节里都压倒了对手，头两节的比分分别为３４∶１８和３７∶２７。杜锋的状态更是让人吃惊，在两分球上，他的命中率达到了８８．９％。上半场结束的时候，杜锋的个人得分已经达到了２８分。
　　第三节，李春江干脆连积臣都没有派上，但是宏远队的一帮青年军已经杀红了眼，他们根本不想停下来，一上来他们就给了浙江队一个８∶２的开局。该节结束时，宏远队的得分已经过百，１０５∶６９。这样的比分，第四节已经例行公事地走过场。
　　本轮获胜后，宏远队继续在积分榜上占据头名。（徐立）
 

