<TITLE>张成和海利齐发威 江苏南钢125-97击败陕西东盛</ENDTITLE> 
 <STRONG>张成和海利齐发威 江苏南钢125-97击败陕西东盛</ENDSTRONG>
 
 
         2002年12月25日21:23　     
 
   
      
　　2002-2003赛季CBA男篮联赛第六轮江苏南钢主场迎战陕西东盛，结果主队江苏南钢队以125-97战胜陕西东盛队。四节的比分是：26-21、26-30、36-11、25-24。
　　本场比赛江苏南钢队的先发阵容是西蒙-海利、张成、马磊、陶小岗、周鑫鑫，陕西东盛队的先发阵容是盖茨、刘敬彬、单卫国、马玉坤、杨毅。第一节比赛客场作战的陕西东盛队进攻仍然是依靠强力中锋盖茨的篮下强攻，而国手张成率领的江苏南钢队则以快攻为主。江苏队凭借张成和外援西蒙-海利的出色发挥以26-21领先5分结束第一节比赛。第二节比赛开始后江苏队西蒙-海利在篮下跳投得手而陕西队的盖茨很快就以中投还以颜色。此后江苏南钢队的快攻发挥出威力一直保持着比分上的领先优势，陕西东盛队在叫停后内外结合盖茨的大力扣篮和单卫国的外围远投逐渐将分差缩小。第二节比赛结束时江苏队仅以52-51领先陕西队1分。
　　第三节比赛江苏队使用双外援战术，张成和西蒙-海利的联手攻击很快就将比分拉大到10分以64-54领先。在叫停后陕西队的失误仍然没有减少江苏南钢队借机将比分扩大到72-59。东盛队的中锋盖茨由于受到了南钢队戴内克斯和西蒙-海利的包夹防守在发挥上受到了很大的限制。而受到限制的不仅是盖茨一人，陕西队全队的投篮命中率及低才是得分不多的主要原因。第三节比赛以江苏南钢队88-62领先陕西东盛队26分结束。第四节比赛陕西东盛队让中锋盖茨在场下休息换上了后卫让-约翰逊，江苏队利用盖茨不在的情况下强打内线继续将比分优势扩大，在西蒙-海利跳投命中后比分已经打到100-73。陕西东盛队在大比分落后的情况下士气受到了很大的影响投篮命中率仍然很低而江苏南钢队快攻屡屡得手，最终江苏南钢队以125-97大胜陕西东盛队。（搜狐体育 张扬）
 

