<TITLE>02-03CBA网上演绎最佳 八一军团殊荣多最抢眼</ENDTITLE> 
  <STRONG>02-03CBA网上演绎最佳 八一军团殊荣多最抢眼</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日09:41　 中体在线    
 
   
      　　往年的这个时候，应该是CBA联赛颁奖的时候。这个赛季因为非典的特殊原因，原定在长沙进行的颁奖晚会取消了，篮管中心在5月23日发出了《2002－2003摩托罗拉男篮甲A联赛评选获奖通知》，并在网上公布。虽然不知道在下赛季的开始之前会不会有一个仪式，但无论如何，这个赛季里的所有明星都应该享受这份荣耀。

　　MVP就该是刘玉栋

　　没有人对于刘玉栋成为联赛最有价值球员有任何的异议，包括八一双鹿队的对手。比赛结束之后，广东宏远队双子星杜锋、朱芳雨都对老大哥刘玉栋大加称赞，称他是自己最佩服的人。

　　刘玉栋的表现有总冠军的奖杯见证。上赛季，他一人独揽常规赛与联赛两座MVP奖杯，在北京的颁奖会上格外夺目。当时他说，他宁愿以MVP换回一座冠军奖杯，而这个赛季，总冠军和MVP奖杯更能证明刘玉栋。

　　八一集团名副其实

　　八一男篮不是靠个人打球的，所以在七项王中他们没能占据任何一席，但是由刘玉栋、李楠、张劲松、范斌组合而成的队伍让任何队都惧怕，所以他们能够拿到总冠军。

　　阿的江的指挥能力有目共睹，而最佳体育道德风尚奖颁给八一四员老将中的任何一位都不会有人有异议。正是因为如此，八一男篮还获得了最佳球队公益形象奖和最佳体育风尚运动队奖。

　　不是最佳的最佳

　　联赛亚军广东宏远则包揽了其他几个“最佳”荣誉。李春江在个人的第二个赛季成为“优秀教练员”。帐下的李群当选“最佳后卫”，能够获得常规赛冠军和最后的亚军，李群的作用确实不可忽视；朱芳雨成为“最佳前锋”，作为广东宏远队稳定的第三得分点，小朱善于远投、突破、抢断，是难得的全才；积臣拿到“最佳中锋”，在这个赛季确实没有哪个中锋（无论本土还是外援）能够比积臣更加抢眼。富有潜力的易建联有机会在总决赛里出场，使他成为“最佳新人”。

　　此外能够称得上最佳后卫的还有范斌、称得上最佳前锋的还有李楠、杜锋，称得上最佳新人的有新疆广汇的福建籍国手龚松林……虽然没有在榜单上出现他们的名字，但是他们有同样的作用和同样的表现。

　　附2002－2003CBA光荣榜

　　一、优秀赛区：北京首钢（北京首钢主场）；宁波（八一双鹿主场）；广东东莞（广东宏远主场）；济南（山东金斯顿主场）；苏州（明基新浪狮主场）

　　二、优秀教练员：阿的江（八一双鹿）、李春江（广东宏远）

　　三、优秀裁判员：马立军、郁斌

　　四、单项技术统计奖：

　　得分王：孙军；三分王：孙军；篮板王：盖斯；扣篮王：盖斯；盖帽王：西蒙・海利；抢断王：郭士强；助攻王：周俊三

　　五、运动员最佳单项奖

　　联赛最有价值球员：刘玉栋

　　常规赛最有价值球员：孙军

　　最佳新人：易建联

　　最佳后卫：李群

　　最佳中锋：积臣

　　最佳前锋：朱芳雨

　　最佳球队公益形象奖：八一双鹿火箭队

　　最佳体育风尚运动队奖：八一双鹿火箭队

　　最佳体育风尚运动员奖：张劲松

　　六、赛区优秀拉拉队：

　　一等奖（一名）：空缺

　　二等奖（二名）：上海、北京赛区

　　三等奖（三名）：东莞、长春、苏州赛区

　　七、其他奖项：

　　最佳球迷组织奖：苏州赛区

　　最佳赛场氛围奖：宁波赛区

　　最佳广告赛区：北京宣武赛区

　　最佳推广赛区：长春赛区
 

