<TITLE>邓肯过早陷入犯规困境 小将帕克挺身而出救马刺</ENDTITLE> 
<STRONG>邓肯过早陷入犯规困境 小将帕克挺身而出救马刺</ENDSTRONG>
 
 
         2003年1月30日11:54　 搜狐体育    
 
   
          
　　北京时间1月30日，马刺队客场以106-97打败步行者。
　　全明星邓肯过早陷入犯规困境，大卫-罗宾逊又有背伤在身，马刺队需要一个能率队挺过难关的领袖人物，20岁的帕克挺身而出。
　　小将帕克全场拿下28分并贡献7次助攻，史蒂芬-杰克逊也拿下18分，其中有14是下半场所得，马刺队终结了步行者的主场14连胜。
　　来自法国的二年新秀帕克在第二节一开始就拿下6分，马刺队打出16-5的攻击波，使马刺队在半场结束时以57-45领先。
　　马刺队下半场的优势一度达到17分，但步行者开始反击。小奥尼尔在终场前1分52秒扣篮得手后，将比分追成92-98。杰克逊抢断得手并扣篮成功，此后步行者再未构成威胁。
　　邓肯第二节开始不久就两次犯规，此后威力大减，全场打了23分钟只得了12分9个篮板。
　　步行者先发前锋阿泰斯特被禁赛四场，今天没有出阵。在上场战胜热火的比赛中他与热火主教练发生冲突，故遭此罚。
　　小奥尼尔拿下31分。步行者主场成绩变为21胜2负，这是他们自11月23日以来首次主场失利。（Michael 译）
　　
 

