<TITLE>CBA第14轮-浙江万马主场90-87战胜陕西东盛</ENDTITLE> 
<STRONG>CBA第14轮-浙江万马主场90-87战胜陕西东盛</ENDSTRONG>
 
 
         2003年1月22日22:05　 人民网    
 
   
      
　　回到主场的万马脱胎换骨，以全新阵容出战陕西东盛，在领先24分的情况下，差点被对手翻盘，最后以3分险胜对手，保持杭州主场不败金身。首节双方都以全华班出战，万马队的后卫王世龙第一次获得首发机会，万马此节打得气势如虹，手风极顺，第一节以33：18领先。
　　第二节双方换上双外援，陕西队盖茨第一个单手扣篮扣飞，接着有连续两次失误，士气大损，而万马中锋马克此节表现出色，与高德表演了一个空中接力大扣篮。并连续命中两个三分球，还在防守上抑制了盖茨的发挥，半场结束万马以62：38大比分领先。
　　下半场，万马有些松懈，陕西队抓住机会，利用内线的强大优势，把比分缩小，最后一节陕西队单卫国外围发挥，而万马连续五次投篮不中，陕西队利用一个小高潮，过后竟反超两分，万马队最后依靠高德的突破和吴乃群的罚球以3分险胜。
　　
 

