<TITLE>明基新浪117-105辽宁盼盼 本赛季客场首次取胜</ENDTITLE> 
<STRONG>明基新浪117-105辽宁盼盼 本赛季客场首次取胜</ENDSTRONG>
 
 
         2003年1月25日18:16　 搜狐体育    
 
   
          
　　新华网沈阳1月25日电（记者李铮）毫无斗志的辽宁盼盼队25日在全国男篮甲Ａ联赛第十五轮比赛中，主场以105：117输给排名靠后的明基新浪狮队，不仅遭到了主场两连败，而且为以后连续的客场征战蒙上了阴影。
　　从比赛一开始，辽宁队的防守就形同虚设；不仅盯人不紧，而且被身高明显比自己矮的客队球员频频抢到前场篮板球，二次进攻得手。辽宁队仅靠王守强的内线进攻勉强与对方周旋，第一节主队就以29：33落后。
　　第二节比赛，盼盼队在张庆鹏的组织下，一度进攻打得比较流畅，在前3分钟将比分追至36平。但本节后半段，新浪队换上的外援史丹再次打乱了辽宁队的防守体系，他的快速移动和4个三分球，使新浪队以60：57领先结束上半场。
　　下半场比赛辽宁队的投篮命中率再次下降，王守强和霍夫连续三次投篮不中，而新浪队的两名外援杰尼和史丹先后在内线和外线激活了本队的进攻，在3分钟内打出12：2的高潮，基本奠定了新浪队的胜局。本节里辽宁队以78：90落后12分。
　　在最后一节比赛中，大比分落后的辽宁队队员基本放弃了抵抗，无奈的主教练柳继增只得换上清一色的年轻队员，以增加他们的比赛经验。越打越急的主队最终以12分的差距负于明基新浪狮队，遭遇了主场两连败。（完）
　　
 

