<TITLE>成感受NBA总决赛的中国第一人 巴特尔享受比赛</ENDTITLE> 
 <STRONG>成感受NBA总决赛的中国第一人 巴特尔享受比赛</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日13:56　     
 
   
      
　　尽管没有被选入季后赛名单，巴特尔还是有幸成为第一位以球员身份感受NBA总决赛气氛的中国人。巴特尔用两个连续的“非常兴奋”来形容自己的心情，“虽然自己没有上场打球，但我们是一个集体，我们队取得胜利，我是这个队的一员，所以我和大家一样非常地兴奋。”转自搜狐
　　马刺上半场与网队打得难解难分，不过第三节他们突然控制了球场的节奏，并打出一波高潮将比分拉开。球队为何有此变化，巴特尔介绍了半场时在更衣室中的故事。转自搜狐
　　“中场的时候，教练总结了上半时的一些不足，希望我们在加强防守的同时能够提高自己进攻的位置感和杀伤力，能够把进攻和防守的矛盾解决得更好些。”果然下半场马刺的防守展示威力，一度使网队在进攻上显得无所适从，而真正奠定胜局的正是这第三节。转自搜狐
　　对于老将罗宾逊的表现，大巴也给予了充分的肯定：“我觉得这是他近期打得最好的一场球，因为对于他来说，这可能是他整个篮球生涯的最后几场球，队友们都觉得他能在这几场比赛当中把自己最大的潜能能够体现出来，给自己的职业生涯画上一个完美的句号。”大巴还透露，波波维奇在赛后也夸奖了罗宾逊一番，“他还跟我们大家开玩笑说‘他是不是吃了什么药了’，当时我们大家都笑了。”转自搜狐
 

