<TITLE>NBA总决赛媒体议论纷纷 美联社：邓肯正常基德失常</ENDTITLE> 
<STRONG>NBA总决赛媒体议论纷纷 美联社：邓肯正常基德失常</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日11:19　     
 
   
      　　李博

　　ESPN体育新闻网：奇兵不奏效

　　和东部半决赛、决赛相比，基德今天的表现让人失望，虽然他全场比赛有10次助攻和8个篮板，但是这位全明星球员17次投篮却错失13次。

　　网队主教练斯科特用秘密武器穆托姆博防守邓肯，但是此举并不奏效。邓肯在罗宾逊的掩护下表现出大将风范，而马刺的其他球员也表现不错。

　　美联社：邓肯正常基德失常

　　马刺终结了网队在季后赛的10连胜。邓肯第3节的技术统计本身就相当了得，4投全中拿下13分，另有5个篮板3次助攻2次抢断。反观网队核心基德除了投中前两球外，接下来却10投不进，直到第3节中段利用突破上篮打破了本队的得分荒。从那以后，基德再无表现。而马丁也没有成为关键人物，他因为犯规麻烦连续7分半钟坐在板凳席上。

　　新泽西在线：还不是“世界末日”

　　在赛后表示如果基德和他的球队坚持以这种方式打球，那么他们将会再次失去总冠军。基德全场10分是他季后赛生涯第二低得分，负于马刺后网队结束10连胜的骄人纪录，而101的失分也追平网队季后赛失分纪录。不过失利并没有什么，还不是“世界末日”，毕竟这仅仅是总决赛的首场比赛。

　　
 

