<TITLE>NBA-杰克逊捍卫马刺主场尊严 凯尔特人一分惜败</ENDTITLE> 
<STRONG>NBA-杰克逊捍卫马刺主场尊严 凯尔特人一分惜败</ENDSTRONG>
 
 
         2003年1月13日11:32　 搜狐体育    
 
   
          
　　北京时间1月13日上午，NBA常规赛继续进行，圣安东尼奥马刺队凭借最后时刻杰克逊的三分跳投得手，在主场以81-80一分的优势取胜波士顿凯尔特人队，巴特尔此役没有上场。波士顿凯尔特人队第一次造访SBC中心球馆，却没能在圣安东尼奥改变他们的运气。
　　马刺队杰克逊全场得到18分，并且在最后9.6秒投中一记将比分超出的三分球，帮助圣安东尼奥马刺队将主场对阵凯尔特人队的连胜记录扩大到12场。此前凯尔特人队11次拜访阿拉莫球馆全部败北，在马刺队的新体育馆的首次亮相，他们也没能改变命运。自从1990年2月14日以来，凯尔特人队从没在客场战胜过马刺队，最近双方17次交手，凯尔特人队更是16次失利。尽管由于下半场的糟糕表现，马刺队一度落后了17分，但他们最终还是延续了近来主场不败的记录。下半场马刺队投篮命中率只有34%，其中12分钟内他们只有一次投篮命中。比赛剩下最后1分51秒时，大卫-罗宾逊的三分跳投命中，帮助马刺队完成了一波10-4的进攻，双方的比分差距也缩小到78-80。在杰克逊最后10秒面对布朗左翼跳投三分中的之前，双方的多次进攻都没有奏效。终场哨音响起时，皮尔斯一个难度极大的转身跳投偏出篮筐，圣安东尼奥马刺队成功地将主场连胜记录扩大到六场。
　　邓肯全场得到21分8个篮板，马刺队全场投篮命中率只有39%（71投28中），罚球也有12次没有罚中。皮尔斯虽然只有24投9中，但却砍下了25分，安东尼-沃克得到15分10个篮板，最近9场比赛凯尔特人队输掉了7场。（Ticker，王胜 译）
 

