<TITLE>大郅预测4-1 姚明:邓肯是妖精-中国长城评总决赛</ENDTITLE> 
 <STRONG>大郅预测4-1 姚明:邓肯是妖精-中国长城评总决赛</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:03　 体坛周报    
 
   
      
　　当ＮＢＡ总决赛打响第一枪时，“中国长城”三位中锋姚明、巴特尔、王治郅在三个不同的地方，以三种不同的身份关注着“后湖人时代”的第一次总决赛――转自搜狐
　　大巴：胜利是我们的转自搜狐
　　记者沈知渝圣安东尼奥报道 穿着黑色Ｔ恤和牛仔裤坐在场边，大巴和队友享受了第一场胜利。由于这两天感冒，大巴没有随队训练，说话的时候鼻音还有点重。队友对他也非常关心，威利斯冲进更衣室，就和他拥抱了一下，大声问：“大个子，身体好点了吧？”费里和吉诺比利也和他热情地拥抱，表示慰问。转自搜狐
　　“上半场我们自己失误比较多，所以局面迟迟没有打开。中场休息时，教练再次强调了防守，大家就更加积极了，下半场他们的快攻基本上没有打出来，投篮也被我们压得没什么准星。他们后来对我们的内线也加强了协防，但我们的二号位（攻击后卫）和三号位（小前锋）机会就出来了，投篮和突破都找到了感觉。转自搜狐
　　“今天大卫特别牛，赛后教练和队友都问他，是不是吃什么药了啊。这是大卫ＮＢＡ生涯里最后一次总决赛，当然会把身体里所有的能量都爆发出来。篮网队应该算是我们季后赛遇到的速度最快的，他们和小牛还不一样，小牛喜欢拿了球就在外面投，他们喜欢往篮下冲，这倒让我们防守更容易些，可以说这就是他们的真实水平了，也就这样差不多了，但他们也有可能超水平发挥，所以总决赛还不能太轻敌，但最后的胜利一定是我们的。转自搜狐
　　“规则是七场四胜，所以今天只能说完成了１／７的任务，打满七场的可能性还是挺大的。”转自搜狐
　　姚明：邓肯……妖精！转自搜狐
　　特约记者杨毅报道 总决赛第一战这天上午，国家队照旧要训练，等到队员们回到宿舍一看，第四节就还剩下个尾巴。姚明不知道谁打得好，一张嘴就是：“大巴离总冠军又近一步啦！”转自搜狐
　　刚到休斯敦的时候，姚明就曾说过：“我们三个人里，大巴离总冠军最近，弄不好今年就能把戒指戴上。”八个月之后，果不其然。姚明说：“真是羡慕啊！不过这不是我最羡慕别人的一回。当初大郅打第一场ＮＢＡ的时候，我这心里头那叫一个酸啊。说实在的，我对自己能不能得一回总冠军还真的不是很看重，现在我们季后赛还没进呢，容不得我有想法。”话音刚落，又跟一句：“哎，你说，我这辈子能得上一回总冠军么？”转自搜狐
　　姚明说，他特别为巴特尔高兴。“我这两天上网看了，好多人说大巴根本就没打球啊什么的。可我觉得大巴真的特别不容易，他就在这个队里，不管是场上比赛还是场下训练，肯定是出了力了。这个总冠军戒指就应该是他的，他为什么不要？最起码对大巴自己来说，这枚戒指记载的是一段经历。”除了大巴，姚明还注意了邓肯的总决赛第一战技术统计：“有６项统计在马刺队排第一，其中５项是全场第一，让我找个词儿来形容他……妖精！”转自搜狐
　　唠叨完总决赛，姚明自顾自地插上游戏机打空战去了，没亲眼看到总决赛，他死活不肯给出一个预测结果。转自搜狐
　　大郅预测：４比１转自搜狐
　　记者苏群报道 大郅在洛杉矶的公寓看了这场比赛，和上午的训练一样，看总决赛是他的必修课。与大姚和大巴不同，大郅的预测最干脆，他说：“４比１。”转自搜狐
　　“篮网队没基德就不成了，他们的内线不行，而马刺就不‘瘸腿’，关键位置都有人，可是篮网队‘瘸腿’瘸得厉害。他们打不进内线，外围命中率又低，最主要是基德让他们看死了，如果基德多得１０分，你再看这比赛就完全不一样了。马刺队今天的战术就是看死基德，他们的防守特别紧，不让基德发挥。转自搜狐
　　“我看新泽西篮网队就这么打不行，当初我在小牛队的时候，８个人就把他们打败了。小牛队的风格和他们差不多，也是打攻防转换，打速度，可是他们连小牛都打不过，怎么能和马刺打？马刺和小牛太不一样了，内线邓肯没人管，就拿他们一点办法没有。我看篮网队还能赢一场吧，４比１差不多了。” 转自搜狐
 

