<TITLE>“石佛”镇压东部冠军 NBA总决赛马刺取得开门红</ENDTITLE> 
 <STRONG>“石佛”镇压东部冠军 NBA总决赛马刺取得开门红</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日08:59　     
 
   
      　　（记者 孟武斌）北京时间昨日上午，总决赛终于打响了。马刺凭借“石佛”邓肯和法国后卫帕克的出色发挥，最终以 101∶89战胜网队，实现了开门红。已休息了 10天的网队，一开场便反客为主，利用速度优势频频发动快攻，基德连续两次抢攻得手，网队以 6∶0开局，逼马刺叫暂停。邓肯首节只得了 2分，在马丁的防守下进攻受挫，将重心放到了防守上，首节就抢下 5个篮板。网队凭借多次快攻首节以 21∶18领先。第二节开始两队主力都在场下休息，罗斯连得 6分后，马刺在前 3分钟以 29∶26反超。半场结束时，两队战成 42平。如果比赛按上半时的节奏发展，很难预料最终谁会取得胜利。然而，以慢热闻名的马刺在第三节突然发力，将比赛纳入了自己喜欢的半场攻防。网队的优势发挥不出来，只好跟对方打阵地战，马刺内外开花，一举拉开比分。鲍恩三分中的，帕克。

　　也摆脱了基德防守，两投两中连得 5分，助马刺打出一个 10∶2的攻击波，并将优势扩大至 7分。此后，邓肯开始发威，外投强攻，马刺再凭一个 16∶4的高潮，以 74∶59领先进入最后一节。网队在第四节开始后连得 5分，将比分追成 64∶ 74。马刺叫了暂停后，邓肯连续两次篮下得手，又将优势扩大到 14分，一举奠定胜局。邓肯全场贡献 32分 20个篮板 6次助攻，其中第三节就揽下 13分，罗宾逊也得了 14分 6个篮板。马丁拿下网队最高的 21分和 12个篮板，基德拿下 10分 10次助攻 8个篮板。网队的失利，使他们终于止住了本赛季季后赛 10连胜的步伐，如果算上上赛季被湖人横扫，他们在总决赛中已遭遇了五连败。双方的第二场比赛将于北京时间明日 8时 30分进行，仍然是马刺队主场。
 

