<TITLE>与黑龙江男篮球队展开对抗 中国女篮虽输球却欢乐</ENDTITLE> 
 <STRONG>与黑龙江男篮球队展开对抗 中国女篮虽输球却欢乐</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日11:07　 哈尔滨日报    
 
   
      　　80∶104，这是昨天在大庆龙凤体育馆结束的一场篮球比赛的最后比分。但是，输球者在笑，赢球者也在笑。

　　输球的是中国国家女子篮球队，赢球的是黑龙江省男子篮球队。女篮姑娘们输了比赛却得到了锻炼；男篮小伙子们赢了比赛还保护了女国手们没有受伤―――所以，大家都在笑，为了这场充满快乐的旨在检验近段时间中国女篮训练成果的教学比赛的成功。观众们也在笑，为这场难得一见的异性对抗赛。

　　结束了半个多月的高原训练，中国女篮的姑娘们将备战亚锦赛的第一个目的地锁定在了油城大庆，把对手锁定为水平不高也不低的黑龙江男篮。国家队主教练宫鲁明的目的很明确，既要让女篮姑娘们在与男篮小伙子们的对抗中锻炼力量、速度、防守，又不能让这些近乎国宝的女篮姑娘们在比赛中受到大的伤害。

　　下午3时许，苗立杰、陈楠、陈鹭芸 、张帆、叶莉、宋晓云……当这些为球迷们熟知的女国手出现在体育馆时，观众爆发出一阵又一阵热烈的掌声。

　　隋菲菲怎么没上场？叶莉是谁？观众们关心的国手各不相同。当得知隋菲菲只是因为拉肚子没能比赛，大家松了口气。而当大家注意到叶莉的右手腕果真系着一条红丝绳时，大家更是仿佛看到了叶莉的男友姚明正在为她加油助威。

　　比赛开始了，别看性别不同，高度也与对手相差悬殊，但女篮姑娘们竟与对手打起了对攻。在几番你来我往之后，女篮姑娘们投进了第一个球，顿时全场欢声雷动。随着比分交替上升，双方的争夺渐趋激烈。依靠身高、力量的优势，省男篮逐渐将比分拉开。分别以32∶25、49∶36、77∶55结束了前三节的比赛。也许是不想输掉这场教学赛，女篮姑娘们开始了她们的“刁蛮”：宋晓云的投篮被对手盖掉之后，大喊一声：“也不让一个！”；潘微的球被对手抢断之后，随手一巴掌打到了男球员的后背上，疼得男球员直咧嘴；叶莉更是趁对手不好意思贴身逼抢，将球压在身下不愿起来。

　　男篮小伙子们显然没有预料到对手的“刁蛮”：或呲牙咧嘴求助裁判、或摊开双手表示无奈、或两手叉腰仰天长叹。

　　不过，“刁蛮”毕竟只是暂时的，“刁蛮”过后，女篮姑娘们还是靠精准的三分球、熟练的配合不断赢得了观众和对手们的喝彩，毕竟，她们代表着中国女篮的最高水平。

　　比赛结束了，宫鲁明并没有表现出责备的神态，看得出他对既锻炼了队伍又收获了快乐同样感到满意。(本报记者 王勇钢)
 

