<TITLE>中国女篮性别大战锻炼队伍 教学赛不敌大庆男篮</ENDTITLE> 
 <STRONG>中国女篮性别大战锻炼队伍 教学赛不敌大庆男篮</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日11:14　 哈尔滨日报    
 
   
      　　本报大庆专电　这是中国女篮自集训以来第一次与专业球队打比赛，这也是黑龙江省男篮第一次与女队打比赛，这样一场别开生面的“性别大战”，结果并不重要，重要的是过程。昨天下午4时，正在大庆集训的中国女篮与黑龙江大庆俱乐部队（简称省男篮）进行了一场教学比赛，经过四节的较量，中国女篮最终以80：104败下阵来。

　　尽管只是一场教学赛，女篮队员也显得很兴奋。为了让队员能感受到比赛的氛围，特意请来了国家级裁判主哨。国家队主教练宫鲁鸣赛前要求队员加强防守，增加身体对抗，并首发主力阵容，即苗立杰、潘巍、陈楠、陈鹭云和张帆。由于隋菲菲拉肚子体力跟不上，由9号张帆顶替其出场。比赛刚一开始就由女篮张帆篮下快攻得分，但随着省男篮11号杨涛的一记大力扣篮，省男篮拉开了进攻的序幕，龙江女将苗立杰也不示弱，回敬对方一个漂亮的快攻，全场掌声四起。首节，中国女篮以25：32落后。第二节，宫导调整阵容，叶莉、王玲将陈楠和陈鹭云替换下场，由于叶莉伤愈复出，她的出场格外引人注目，叶莉也的确表现不俗，手上功夫过硬，频频得分，但从第二节开始国家队整体发挥失常，传接球失误增多，省男篮抓住机会逐渐将比分拉开。第四节，省男篮队员、在CBA效力的“老虎”张伟刚出场了，面对身高2米05的“老虎”，国家女篮队员束手无策，防守跟不上，篮板抢不到，倒是陈楠在比赛快结束时从“老虎”手中“偷”了个篮板球，引起观众阵阵掌声，终场裁判一声哨响，比赛结束，男方胜。

　　由于身体条件难以与男队员相抗衡，女篮姑娘们在比赛中着实吃了不少苦头，苗立杰、叶莉都不止一次摔倒在地板上，“惨叫声”不断。反之男篮队员也没占到便宜，与女队打比赛放不开手脚，身上被女篮队员抓得青一声、紫一块，但又不好意思吱声，只有忍了。最精彩的一幕是第三节男篮8号与宋晓云倒地争球，逗得现场观众哈哈大笑，直呼过瘾，男篮队员有苦说不出。

　　赛后，主教练宫鲁鸣在评价本场比赛中国女篮的表现时说：“这场球无论在高度还是力量上，我们和对方都不成比例，对方的强度太大了，导致我们队员放不开手脚，动作变形，连续丢球，尤其是年轻队员。”但宫导点名表扬了两名球员，内线的陈楠和外线的苗立杰，对她俩在比赛中的表现表示满意。

　　又讯　在昨天上午的训练中，来自八一队的袁靓在进行一对一攻防练习时拉伤膝关节副韧带，至少要休息一个月。

　　（本报记者　李溪）
 

