<TITLE>CBA-第三节锁定胜局 八一双鹿107-89新疆广汇</ENDTITLE> 
<STRONG>CBA-第三节锁定胜局 八一双鹿107-89新疆广汇</ENDSTRONG>
 
 
         2003年1月22日21:25　     
 
   
      
　　在今晚进行的CBA联赛第14轮八一双鹿队对新疆广汇的比赛中，主场作战的八一双鹿以107-89战胜新疆广汇，四节的比分是：32-20、25-18、34-12、16-39。
　　第一节新疆广汇队采用全场紧逼老帅蒋兴权意图用年轻球员冲击八一队，而经验老道的八一队在刘玉栋、李楠、范斌等老队员的率领下并没有慌乱一直保持着比分上的领先优势，只是中锋莫克在比赛打了6分钟后就因3次犯规被李可换下。此后新疆队用前NBA球员奥斯汀换下迈克尔，以加强篮下的防守。第一节比赛八一双鹿凭借刘玉栋出色的发挥以32-20领先新疆广汇。
　　第二节比赛八一队打起全场紧逼，前2分钟双方拼防守都没有得分。为八一队首先得分的是李楠，他在右侧底线接球后突到篮下面对奥斯汀的防守抛射得分，此后八一队快攻李楠在外线投中三分球。新疆队在以20-37落后17分的情况下叫暂停进行布置，虽然暂停后进攻稍有起色但是八一队的多点进攻令客队防不胜防。第二节比赛结束时八一队以57-38领先新疆广汇。
　　第三节比赛新疆队的投篮命中率仍然不高，而八一队的进攻内外开花在离第三节比赛结束还有6分钟时已经将比分差距拉大到30分以74-44领先。此后八一队继续着得分表演李楠准确的三分球和范斌的快攻上篮得到了在场球迷一阵阵的欢呼。第三节比赛结束时八一队以91-50领先新疆队40分提前将胜局锁定。
　　第四节比赛已经进入了垃圾时间，八一队在开始时并没有换人仍然是以力主阵容来打。新疆队的进攻还是没有太大变化投篮命中率极低，为八一队投进百分的是李可最终八一双鹿队以107-89战胜新疆广汇队。（搜狐体育 张扬）
　　
 

