<TITLE>五个小时的大强度训练女篮姑娘和“魔鬼教练”</ENDTITLE>
<STRONG>五个小时的大强度训练女篮姑娘和“魔鬼教练”</ENDSTRONG>
2003年6月3日16:53新华网
“妈呀，我终于活着下来了１、转自搜狐
“哎哟，实在走不动了，待会你背我回去吧１转自搜狐
……转自搜狐
每当在高原昆明进行的体能训练课结束后，中国女子篮球队的姑娘们总会坐在草地上边拉韧带边相互倾诉训练时的痛苦，而站在她们身后的的四个“监工”――体能教练王卫星、主教练宫鲁鸣、教练陈德春和崔万军，在姑娘们眼中已经成了不折不扣的“魔鬼教练”。转自搜狐
“魔鬼训练”转自搜狐
“魔鬼教练”的称谓是有特定时段的，它只在进行大运动量体能训练时出现，为什么呢？大家一看女篮的训练课内容就明白了。转自搜狐
以５月２４日为例。中国女篮于当日１３点开始到体育馆热身，她们１４点要与一支当地业余男子篮球俱乐部队进行热身赛。４节的比赛结束后，体能教练王卫星向所有队员伸出了右手的巴掌，说：“咱们５分钟后在健身房集合。”他的话刚说完，就见围站在场地中央的女篮姑娘们“哗”地快速分散开，一边找自己的衣服一边抓紧时间喝两口水。５分钟后，王卫星向１６名队员布置了接下来一小时的训练内容，项目非常多、量很大，就深蹲来说，最轻的杠铃也有１１０公斤。１个小时的器械训练后，姑娘们只有５分钟的休整时间，随后立即到田径场按要求进行半个小时的跳跃练习。最后的项目是按照８００米、６００米、４００米、２００米、１００米和５０米的顺序进行分组跑，每个距离都要跑两次，总距离为４３００米。本来分组跑只需来一次的，但教练员陈德春在跑前与王卫星嘀咕了一下：“她们没问题，还可以加一次。”转自搜狐
这堂５小时的训练课结束后，所有女篮姑娘都成了“水人”。平时最顽皮的球员卞兰这时似乎已经没有了压腿的力气，只能干坐着发呆，主教练宫鲁鸣看到她后，快速走到她身后，将握在手中的秒表上系着的挂带套到了卞兰脖子上，意思是让她不要偷懒。哪知卞兰却用尽仅有的气力，以一副无可奈何的声调哀怨地玩笑道：“勒吧，反正我也不想活了１一脸严肃的宫鲁鸣也被逗笑了。在昆明集训的两周多时间里，这样的训练课每周至少１次。转自搜狐
向“魔鬼”宣战转自搜狐
在遭受“魔鬼训练”时，没有一个女篮姑娘退缩，她们都勇敢地迎难而上，向“魔鬼教练”宣战。来自八一队的袁靓是新入队的年轻人，曾在１年以前做过心脏手术的她进行大运动量训练时比其他队友都显得更难受，但她从来没有掉过队。在５月２４日分组跑训练时，袁靓在第二次的６００米跑时突然流起鼻血，身体非常不适，队医在为她进行了紧急处理后建议她别跑了，站在跑道上双手叉腰的她调整了一下呼吸后却坚定地说：“跑１四位“魔鬼教练”看着她再次跑去的背影也不禁满意地点了点头。转自搜狐
在中长跑训练时，高中锋一般都比其他人跑得费力，来自八一队、身高达１米９８的中锋陈楠也不例外。一次在进行分组跑时，陈楠因不适反应特别大中途停了下来，教练陈德春赶过去查看究竟，发现没有什么大问题后，他有意正话反说激励激陈楠：“陈楠，我说你就别跑了吧，实在受不了可以不跑的。”陈楠立马直起了刚才还弯着的腰，一脸认真地说：“跑，为什么不跑１果然，她休息了不到２分钟，又跑开了。转自搜狐
就这样，在昆明海埂基地的炭渣跑道上，存在不同程度伤病的１６名女篮姑娘们，谁都没有放弃过大运动量、甚至是超负荷的训练。转自搜狐
“魔鬼”的独白转自搜狐
看着女球员在跑道上痛苦不堪的表情，“魔鬼教练”眼中有时也会流露出些许不忍，但它转瞬即逝，为了女篮姑娘出成绩，他们此刻甘愿扮演狠心的“魔鬼”。转自搜狐
女篮主教练宫鲁鸣说：“我们现在没有那种绝对第一的实力，所以，要想在比赛中获得好成绩，必须在平时坚持科学、刻苦的训练才行。”转自搜狐
负责女篮姑娘体能训练的教练王卫星说：“看到让女篮姑娘这么练，也许会有人埋怨我们太狠心，但如果大家看到女篮姑娘在比赛中拼不过对手时，更会责怪教练平时安排的训练不够苦。对任何一项运动来说，不吃苦就不会有好成绩，所以我们宁愿让她们在训练时恨我们，也不愿她们在训练时谢我们。我敢肯定咱们对手的训练丝毫不会比我们轻松，所以，我们只有比她们更苦才行。现在我要求姑娘们在训练的最后还要尽全力进行几组冲刺跑，意思就是让她们能在比赛的最后时刻还能冲起来，釜山亚运会女篮决赛的最后时刻不就是这样？要是我们当时抵挡不住韩国队的冲击，那冠军也就得不到了。所以，我们不怕队员们现在恨我们，当她们赢得比赛时，我们会被‘平反’的。”转自搜狐
