<TITLE>千里迢迢车马劳顿--中国女篮囤兵大庆</ENDTITLE>
<STRONG>千里迢迢车马劳顿--中国女篮囤兵大庆</ENDSTRONG>
2003年6月5日09:44
昨天凌晨，中国女篮一行24人几经波折，抵达亚锦赛前集训的又一个目的地――黑龙江省大庆市。今明两天，中国女篮将与黑龙江男篮进行两场热身赛。随后全队将返回北京，继续备战已被延期的亚洲女篮锦标赛。
前天下午，女篮姑娘在昆明完成了海埂基地的最后一堂训练课，又马不停蹄地赶赴大庆。由于航班延误，队伍抵达位于大庆的中国乒协基地比预计时间晚了2小时。虽然“抗非”已取得阶段性胜利，但黑龙江省仍然是一副严阵以待的样子。根据大庆市市政府的要求，包括中国女篮下榻的中乒大酒店在内，很多酒店已拒绝接待外省市来宾。中国女篮到达基地后，也接受了快速严格的体温检测。昨天上午，当地防疫部门还特地前来作过询问。“呵呵，大家一个个都被挨了一‘枪’。”宫鲁鸣风趣地说道。但基地内随处可见的“欢迎中国国家女子篮球队赴大庆一展国手风采”的横幅标语，也让队员们备感温馨。而来自哈尔滨的队长苗立杰更是最兴奋的一个，新一届国家女篮2月份集合以来，她还是第一次离家这么近。
“飞到哈尔滨之后再乘大巴过来，已经是早上4点钟，东北的天又亮得特别早，这一夜折腾的。”当记者昨天见到宫鲁鸣时，少帅的脸上并没有显出旅途的劳顿。“不过队员们休息得还不错，基地的接待工作做得很细致。”昨天恰逢端午节，基地方面特地在早餐中为大家准备了粽子。长途的奔波之后，能意外地感受到过节的气氛，疲劳很快就被赶走。
针对前一阶段的昆明集训，主教练宫鲁鸣昨天表示，从训练的角度来说，着重演练了战术组合，几场热身赛对球队也很有帮助。而且通过15天的训练，队员的体能状况已经达到了一定的水平，整个训练水平比在平原高，在下山两周后训练的效果会更加明显。
尽管凌晨才到目的地，但队员们昨天还是坚持8点起床，9点就准时出现在训练常不过，考虑到刚刚下山，以及队员们没有休息充分，昨天的内容以调整放松为主。今天上午，姑娘们将在宫鲁鸣的带领下着重演练技、战术，下午她们将与黑龙江男篮进行第一场教学比赛。
