<TITLE>斯科特输球也冷静 无奈纸上谈兵无法防住邓肯</ENDTITLE> 
<STRONG>斯科特输球也冷静 无奈纸上谈兵无法防住邓肯</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日12:49　 体坛周报    
 
   
      总决赛首战暂停时，斯科特没有像一般教头那样拿着战术图板向队员们大喊大叫，只是镇定自若地要求大家冷静。这是斯科特上世纪八十年代在湖人3夺总冠军时养成的作战风格。在首战出师不利的情况下，篮网最重要的是冷静。基德在场上素以冷静著称，但他对斯科特的沉着更佩服，说：“他在重压下从不惊慌失措。”

　　篮网在总决赛前获得了10天备战时间，斯科特决定放假让队员们休息几天，而在当年的湖人莱利绝不会这样做。斯科特说：“我希望能和队员们推心置腹，我的办公室大门经常是开着的。”

　　1993－95赛季斯科特效力于步行者时，教头布朗对他说，“你有一天能成为优秀教练”，此话让斯科特为之一震，从此他将有关比赛的感受心得写在笔记本上。2000年夏天索恩为篮网寻找新的主帅，他邀请时任国王队助理教练的斯科特会谈，索恩拿出一块战术板特意询问了对方几个问题，斯科特最近回忆道，“对我来说，这太容易了，四五年来我一直在记载如何排兵布阵。”

　　第三节是首仗的胜负手，篮网被对手以17比32全面压倒。赛后有媒体指出斯科特用移动速度较慢的罗杰斯防守邓肯是败笔，因为邓肯是全联盟移动最迅捷的内线队员。斯科特没有过多为自己辩解――当时马丁已有4次犯规只能下场休息，“我们只是没有更加主动些”，他也没指责队员――论单兵作战能力，篮网队员只能望邓肯项背。哈里斯为主帅辩护说，“我们有邓肯比赛的所有录像带，但纸上谈兵和实战完全是两回事。”
 

