<TITLE>NBA总决赛第一场角逐 马刺队邓肯“无所不能”</ENDTITLE> 
 <STRONG>NBA总决赛第一场角逐 马刺队邓肯“无所不能”</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日13:26　 南方日报    
 
   
      
　　从邓肯招牌式的得分、篮板双二十到“马刺”以12分的优势穿“网”，昨天在圣安东尼奥的SBC球馆里发生的所有事都在预料之中。NBA总决赛第一场激烈有余，精彩不足。转自搜狐
　　休息了10天的网队似乎准备不够，他们低下的命中率在丧失了防守优势后，直接导致了失利。篮球比赛比的就是命中率，但不可想像的是网队居然只有30%多。这对以10连胜进入总决赛的球队来说是一个尴尬的数字。转自搜狐
　　网队的快攻在开局阶段还能看到一些影子，而一旦邓肯发威，网队立马变得不堪一击。事实上，网队上半场对邓肯的防守是成功的，主帅斯科特并没有像小牛队一样放弃外线来全员包夹邓肯，他只是让大前锋马丁来单挑本赛季的MVP。而这位1999年的状元秀在与邓肯的较量中并不吃亏，他在24分钟内只让邓肯得了8分。不过马丁付出的代价是领到足够的犯规，这让他下半场缩手缩脚，此时邓肯开始发威。转自搜狐
　　而一旦邓肯开始发挥作用，没有任何人能够阻挡得住马刺队。邓肯不像艾弗森、布莱恩特或者乔丹。邓肯的可怕之处在于可以带动整支马刺队翻云覆雨。可以看看邓肯的本场技术统计，32分20个篮板，相当于本赛季得分王与篮板王的单场综合数据。注意，邓肯还有6次助攻，多于本队的组织后卫帕克。邓肯将个人攻击和传球策应处理得恰到好处，所以马刺队从来都不会是魔术队或者湖人队那样的一人或者两人球队。转自搜狐
　　在常规赛MVP的评选中，基德输给了邓肯，昨天他又输了一次。这次不同的是，为他垫被的还有网队。邓肯能做的远比人们期待的更多，如果他一直这样发挥下去，网队根本没有生还的希望。对于这样一个无所不能的大个子，网队只能祈祷。陆兴华转自搜狐
　　转自搜狐
 

