<TITLE>NBA球星文身越来越流行 球星马丁最为抢眼之一</ENDTITLE> 
   <STRONG>NBA球星文身越来越流行 球星马丁最为抢眼之一</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:37　 哈尔滨日报    
 
   
      　　本报讯　或许因为德州相对闭塞，马刺队13人中至今只有3人有文身：邓肯、杰克森和克拉斯顿，但这3人的文身也相对“文雅”，与其他球队的球星相比，他们的文身属于那种毫不起眼的类型。

　　马刺老将马里克・罗斯对文身嗤之以鼻，“这辈子也不会在手臂上刻东西，妈妈知道了会不高兴的。”但罗斯也承认，近几年来文身在NBA球星中越来越流行，“以前别人问：为什么要文身？现在人们却问：为什么不文身？时代真的变了，但我是个传统的人。马刺大部分队员，也都很传统。”凑巧的是，德州另外一支球队小牛，也不流行文身。全队中仅范埃克塞尔和拉贾・贝尔两人有文身。而贝尔则是因为妹妹的未婚夫几年前在一次车祸中身亡，那个小伙子与贝尔关系颇好，他这才将那个亡灵的名字刻上身，以示永久怀念。

　　与德州球队不同的是，今年的东部冠军网队紧跟潮流，队中大部分球星都有文身，基德、艾弗森等都有此癖好。而球星肯扬・马丁的文身最为抢眼，有图案、有英文警句、有母亲的名字，甚至还有中文“患得患失”四个字。他的两个手臂内侧和外侧，布满了极具视觉冲击力的文身，马丁认为那样能使自己看起来更强壮，“我认为这样能给对手造成强烈的威慑作用。”

　　总决赛赛场上，一边是少有文身的马刺队，一边是布满文身的网队。没想到文身，也成为了今年东、西部冠军的一个明显的不同之处。

　　(张 宁)
 

