<TITLE>小将接军31分难挽败局 北京奥神98-93辽宁盼盼</ENDTITLE> 
 <STRONG>小将接军31分难挽败局 北京奥神98-93辽宁盼盼</ENDSTRONG>
 
 
         2002年12月25日21:37　     
 
   
      
　　９８∶９３，坐镇主场的北京奥神队在昨晚小胜辽宁盼盼队，报了上赛季被打入降级圈的“一箭之仇”，也送给了对手一个两连败。本场比赛，辽宁盼盼队较低的命中率成为“致命伤”，而在一场斗智斗勇的较量中，盼盼也落在了下风。
　　<STRONG>斗勇∶方寸之地硬碰硬</ENDSTRONG>
　　虽然奥神队内线高度优势明显的特点早已不是什么秘密，而柳继增赛前也制定了“以快打高、拖垮对手”的针对性战术，但昨晚的比赛一开场，奥神并没有出奇制胜的意思，而是直接摆出单涛和外援杰克两名内线高大队员，意欲在篮下的方寸之地硬吃对手，而其他几名外线队员的进攻也以突破上篮为主，这种开门见山的战术果然奏效，两次突破成功后，奥神迅速以４∶０领先。
　　深知己队劣势的辽宁盼盼也出人意料地派上了接军和罗伯特的内线组合，试图守住内线这块阵地，接军仍然是盼盼的第一进攻点，他连投带罚得到６分，把比分追成８∶８平。
　　双方首节比赛的节奏不是很快，奥神队单涛这个点打得也比较多，而盼盼队的命中率仍然不高，奥神队凭借贾楠的突分，杰克篮下强攻以２８∶１９领先结束首节。
　　第二节中段奥神的这种战术也很奏效，在单涛的掩护下，进攻节奏很慢的奥神利用贾楠一个快点的突破，一度把比分拉大到３８∶２８。
　　从赛后“硬碰硬”的数据统计来看，奥神赢球在情理之中，其两分球、三分球和罚球的命中率分别为５６％、２４％和７７％，均高于盼盼队的４５％、２３％和５４％。虽然接军奋力“砍”下全场最高分３１分，却也无法扭转失利的结局。
　　<STRONG>斗智∶三分线外柔克刚</ENDSTRONG>
　　眼见在篮下的争夺中渐落下风，柳继增开始派上各种外线组合，想利用远投给予对手致命的打击，但效果并不理想。
　　第一节盼盼队李晓勇和岳鹏飞两名投手只投中一个三分球，次节张庆鹏上场，与郭士强组成卫线上的双快组合，郭士强两次抢断成功，逼迫对手叫停。另外盼盼还加强了前场篮板的冲抢，接军在阵地进攻中威力明显，连得４分，岳鹏飞三分得手，郭士强快下命中，盼盼把比分追至２８∶３０。
　　而奥神在本节把体力不支的单涛换下给了盼盼队回追的机会，柳继增连续换上王守强、赫夫，悄然发动反击，以阵地战为主，伺机打快攻，在拉锯战中消磨对手，以４３∶４５进入第三节。
　　比分被追近的奥神换上得分王嘉斯汀，此人上场后奥神队的节奏感非常好。不过此时盼盼队的“三分线夺分计划”已经启动，张庆鹏投中个人的第二个三分球，６１∶６３；赫夫两罚全中，６３∶６３平，张庆鹏、接军连续罚球得手，６６∶６５，盼盼队第一次反超。
　　眼见客队就要“偷天换日”，奥神在最后一节派出了双外援，而正是这个关键的换人，把主队从一味的内线进攻中解脱出来，先是嘉斯汀三分命中使本队再次以７０∶６７领先，紧接着杰克与嘉斯汀作了一个空中作业把球扣进。
　　尤其值得一提的是，奥神队的中锋杰克本场比赛投进三个三分球，其中两个是在本节投进的，凭借他的出色发挥，奥神稳住了阵脚，虽然张庆鹏的两次反击使双方的比分纠缠在８０∶８１、８６∶８５，但杰克的三分球使本队在比赛还剩２０秒时以９３∶９１领先，盼盼使用犯规战术，嘉斯汀四罚全中，而郭士强的三分球没能命中，盼盼无奈吞下两连败苦果。
　　 本报记者 周宇
 

