<TITLE>帕克、邓肯内外联手 马刺主场92-78撕碎篮网</ENDTITLE> 
  <STRONG>帕克、邓肯内外联手 马刺主场92-78撕碎篮网</ENDSTRONG>
 
 
         2003年3月7日12:22　 搜狐体育    
 
   
      
　　北京时间3月7日上午，NBA常规赛继续进行，在其中的一场比赛中，主场作战的圣安东尼奥马刺队以92-78击败了新泽西网队。
　　法国小子托尼-帕克用出色的表现证明了自己是东部的顶尖后卫之一。他全场砍下21分，其中有11分是在招招见血的第4节取下的。全明星球员蒂姆-邓肯依然发挥稳定，21分21个篮板的成绩完全可以称得上杰出。马刺内外联手，多点开花，主场撕碎篮网。
　　终场前1分41秒，“武状元”基昂-马丁的跳投帮助网队把比分追为77-83。但此后整个赛场就成了帕克一个人的舞台。外线远投箭如雨发，内线突破灵巧犀利。整个球队也受到了他的鼓舞，一波9-0的高潮彻底浇灭了对手反扑的雄心。
　　“全能后卫”基德险些拿下三双，11分，13次助攻和8个篮板的成绩再次证明了他的能力。但是他全场比赛18投仅有4中，过低的命中率影响了球队的效率。
　　“阿根廷飞人”吉诺比利也表现不俗，全场贡献18分，7次助攻，6个篮板，此外还有赛季最高的5次抢断。
　　马刺队近来状态奇佳，在最近的16场比赛中已经赢下了14场。 （Ticker, Tony译）
 

