<TITLE>巨星尤因有意调教姚明 火箭选帅范甘迪领先一步</ENDTITLE> 
 <STRONG>巨星尤因有意调教姚明 火箭选帅范甘迪领先一步</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月5日17:08　     
 
   
      
　　本报讯　在布朗和西拉斯相继被其它球队捷足先登之后，火箭也加紧了选帅的步伐。北京时间昨天，范甘迪接受了火箭俱乐部总经理道森的邀请，将于当地时间周四造访休斯顿，这也意味着他在和邓利维的竞争中迈出了领先的一步。
　　道森目前正在芝加哥筹备新秀训练营事务，当他在向外界透露这个消息的同时，也否认了范甘迪此次的休斯顿之行是火箭对他的进一步面试，更不可能涉及到谈判合同的问题，但他也表示，双方的这次会面将比第一次更加严肃和认真。“他想看看这座城市，还有新球馆，”在范甘迪接受了邀请之后，道森表示，“我不觉得一个人接受一份新工作前做些考虑有什么不正常。我邀请他访问休斯顿，当然我对他能来感到高兴，但他真的不是来考察各项条件的―――什么居住区啊、楼房啊，还有学校啊。”

　　当被问到范甘迪访问休斯顿是否认为意味着他与火箭联姻可能性增大时，道森说：“如果能找到一位新主帅，我感到很高兴。让我们来走着瞧吧。”由于火箭老板亚历山大目前不在休斯顿，所以他和范甘迪的具体见面日期尚未确定。

　　本来火箭一直在邓利维和范甘迪之间迟疑不决，现在他们做出这样的决定除了时间不等人之外，恐怕还有一个原因促使他们倒向了范甘迪一边―――前尼克斯队球员、曾经在范甘迪麾下效力的 NBA 历史上50大巨星之一的帕特里克・尤因最近公开表示自己愿意出任范甘迪的助手，来帮助小巨人姚明进一步提高其技艺水平。“杰夫（范甘迪）是一个出色的教练，”尤因说，“他会在休斯顿有一番作为，他们现在有了姚明这个大个子，而训练大个子正是杰夫所擅长的，他一定能干得很出色。”

　　尤因本来接受了好友乔丹的邀请在华盛顿奇才队担任助理教练，但随着飞人离开华盛顿，尤因另谋出路也只是时间的问题。如果范甘迪最终入住休斯顿，尤因出任其助手，帮助他调教姚明也应该是水到渠成的事情。“虽然我现在与奇才还有合约在身，但只有一年了，我不反对去协助一些大块头提高技艺―――火箭队也的确有一个不同凡响的小巨人。”尤因对出任火箭的助理教练显然很感兴趣。（唐舸） 
 

