<TITLE>路透社专访帕克--为总冠军和“饭碗”打败基德！</ENDTITLE> 
  <STRONG>路透社专访帕克--为总冠军和“饭碗”打败基德！</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月5日14:31　     
 
   
      
　　NBA总决赛揭幕战的赛场上，托尼-帕克令贾森-基德黯淡无光。是的，这位法国小子在场上似乎不是为了获得总冠军而来的，而更像是在渴求超越基德、保住自己马刺当家控球后卫这一饭碗。年轻的法国天才和网队全明星后卫之间的对碰是总决赛上最具有诱惑力的较量。在一场被传媒炒作的豪赌中，帕克的朝气似乎比基德的经验来得更具有震撼力。转自搜狐
　　那些一心想得到基德的马刺高层似乎会再次考虑：21岁的帕克此战光芒四射，拿下16分不消说，下半时两个重要的3分命中，同时积极调动全队的进攻神经中枢正常运转。更重要的是，在他的紧密防守下，基德毫无全明星的光芒，更是一度连续10次出手不中。转自搜狐
　　在接受英国路透社的采访时，帕克侃侃而谈：“压力总是无处不在，尤其当你置身于圣安东尼奥队中，这是一支渴望夺冠的球队。我和贾森-基德的对碰是激动人心的。能和全联盟最好的控球后卫交手，这只能让我更渴望发挥，更能打出自己的潜力。”转自搜狐
　　对于基德今天大失水准的表现，帕克并不因此而沾沾自喜：“今晚对他而言是个糟糕的夜晚。他错失了很多无人盯防的投篮机会，但我相信在下一场比赛他肯定会全力反弹。”转自搜狐
　　圣安东尼奥传出要购买基德的消息，一旦他和两度MVP得主邓肯联袂，那么马刺将足以和洛杉矶湖人队的奥尼尔-科比组合媲美。随着大卫-罗宾逊的退役，马刺有1500万美元的年薪足以把基德引到圣安东尼奥来。不过，速度快如闪电的帕克在本赛季俨然是联盟最佳的年轻新秀，在季后赛他表现极为老练，今天战胜网队他功不可没。用他自己的话说，在上半时他不断激发队友的信心，下半时则开始寻找自己的得分机会。第一次交锋帕克击败了基德，能否保住“饭碗”要看他今后几场的发挥了。（搜狐体育 钟明）转自搜狐
　　转自搜狐
 

