<TITLE>马刺103-99胜勇士 邓肯六次犯规巴特尔未能出场</ENDTITLE> 
<STRONG>马刺103-99胜勇士 邓肯六次犯规巴特尔未能出场</ENDSTRONG>
 
 
         2003年2月6日15:12　 搜狐体育    
 
   
      
　　在北京时间2月6日中午进行的NBA常规赛中，圣安东尼奥马刺对以103-99在客场战胜了金州勇士队。
　　邓肯在比赛还剩下2分51秒的时候6犯离场。他在这场比赛中共得到了30分加12个篮板球。本赛季他每场的得分为23.2分。在他被罚下场前的下半场中，马刺队的全队得分只有25分，所以似乎邓肯的离场宣告了马刺队的失利。
　　但是，但是他的被罚下场似乎只有鼓舞起了马刺队的士气。罗宾逊在比赛还剩2分23秒时以他的一次扣篮将比分变为92-89领先。罗斯接着两罚全中，罗宾逊又是一次盖帽。马刺队士气大振，帕克在还剩97秒时又接到罗宾逊的助攻投篮得分，将比分优势扩大为96-91。基本锁定了胜局。
　　帕克得到了21分和10次助攻。杰克逊一共得到14分加9个篮板球，而罗斯得到了10分加6个篮板球。
　　阿伦那斯为勇士队得到28分，但是仍然无法阻止勇士队本场的失利。（搜狐体育 Paperboy）
　　
 

