<TITLE>NBA总决赛首战网队失利 SBC中心基德找不着方向</ENDTITLE> 
<STRONG>NBA总决赛首战网队失利 SBC中心基德找不着方向</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日13:54　     
 
   
      
　　“我希望在圣安东尼奥也能看到灿烂的太阳。”基德带着美好的愿望踏上征程，可惜昨天的SBC中心对于基德来说只有黑夜，无尽的黑夜。转自搜狐
　　斯科特希望基德能够更容易地找到队友，能够更牢固地控制场上的节奏，但是他看到的却是基德连续的投篮，斯科特知道这场比赛会坏事。“杰森的动作有些……或者可以说是僵硬吧，反正不是平时的这种感觉，”斯科特说，“我感觉他在寻找帮助，但是没有。”转自搜狐
　　刚开赛时基德感觉不错，连续投进两球，但此后噩梦开始，接下来的10次投篮全部偏出，全场基德17投仅4中。“投篮（对我来说）平时并不多，”基德说，“这一点我很清楚。”球场上基德送出了不少巧妙的传球，也策动了一些快攻，可惜队友们的最后一投总是差之毫厘，在这种情况下，基德只能选择更多地投篮，可惜今天他的运气和手风都不怎么样。转自搜狐
　　基德表示本场比赛自始至终他都没有在意与帕克的对决，他只想好好的率领球队，至于为何状态低迷，基德有些百思不得其解，“对我个人来说，没有什么输球的借口。我不能很好地得分，但是我不总是知道原因。”基德说，“比赛的下半场我们完全进入了他们的节奏，在这种节奏下，没有任何对手能够战胜他们。”而斯科特似乎比基德了解的更多一些，“我们有些被动，不管是自己造成的还是因为马刺的防守压力”，这都不是基德喜欢的那种比赛。转自搜狐
 

