<TITLE>进攻时间缩致24秒男篮世锦赛2004年起仨裁判</ENDTITLE>
<STRONG>进攻时间缩致24秒男篮世锦赛2004年起仨裁判</ENDSTRONG>
2003年6月2日09:07
国际篮联日前在波多黎各的圣胡安会议上做出系列重大决定，其中从2006年开始，男子世锦赛将由现在的16支队伍扩组为24支。24支参赛队伍的名额分配也已确定：欧洲6个，美洲5个，非洲和亚洲各3个(不包括东道主)，大洋洲2支，其余4支将持国际篮联的外卡参赛。
另外，国际篮联还宣布，创办洲际杯女子俱乐部赛，首届比赛将于10月14日至19日在俄罗斯的萨马拉举行，参赛队是欧洲、非洲、亚洲、大洋洲、北美洲和南美洲的冠军得主，再加上国际篮联两支推荐队，共8支队伍分成两个小组进行比赛。首届比赛将在俄罗斯的萨马拉进行。国际篮联决定，今后将把这一赛事的参赛队增加为10支，其目的是为了鼓励和发展女子篮球。
国际篮联还对一些篮球规则进行了修改，其中一项新规则称为24秒规则（原规则为30秒），即进攻时间为24秒。教练在全场比赛中可以叫5次暂停―――――上半场2次，下半场3次。新规则将从2003年10月1日开始生效。
此外，雅典奥运会后，将从2004-2005赛季开始实行篮球比赛3名裁判制。(作者：特约记者金文)
