<TITLE>昆明训练有“监工”--女篮姑娘和“魔鬼教练”</ENDTITLE>
<STRONG>昆明训练有“监工”--女篮姑娘和“魔鬼教练”</ENDSTRONG>
2003年6月3日13:37解放日报
每当在昆明的体能训练课结束后，中国女子篮球队的姑娘们总会坐在草地上，边拉韧带边相互倾诉训练时的痛苦，而站在她们身后的的四个“监工”―――体能教练王卫星、主教练宫鲁鸣、教练陈德春和崔万军，在姑娘们眼中已经成了不折不扣的“魔鬼教练”。转自搜狐
“魔鬼训练”转自搜狐
以5月24日为例。中国女篮于当日13点到体育馆进行热身，14点和当地的一支业余男子篮球队进行了一场教学赛。4节的比赛结束后，体能教练王卫星向16名队员布置了接下来一小时的训练内容，项目非常多、量很大，就深蹲来说，最轻的杠铃也有110公斤。1个小时的器械训练后，姑娘们只有5分钟的休整时间，随后立即到田径场进行半个小时的跳跃练习。最后的项目是按照800米、600米、400米、200米、100米和50米的顺序进行分组跑，每个距离都要跑两次。转自搜狐
5小时的训练课结束后，女篮姑娘都成了“水人”。在昆明集训的两周多时间里，这样的训练课每周至少1次。转自搜狐
向“魔鬼”宣战转自搜狐
在遭受“魔鬼训练”时，没有一个女篮姑娘退缩，她们都勇敢地迎难而上，向“魔鬼教练”宣战。转自搜狐
来自八一队的袁靓曾在一年前做过心脏手术，进行大运动量训练时显得更难受，但她从来没有掉过队。在5月24日分组跑训练时，袁靓在第二次的600米跑时突然流起鼻血，身体非常不适。队医为她进行了紧急处理后建议她别跑了，她调整了一下呼吸后却坚定地说：“跑１转自搜狐
在中长跑训练时，高中锋一般比其他人费力，来自八一队、身高达1.98米的中锋陈楠也不例外。一次在进行分组跑时，陈楠反应特别大，中途停了下来。教练陈德春有意激励她：“陈楠，我说你就别跑了吧。”陈楠立马直起了腰，一脸认真地说：“跑，为什么不跑？”果然，她休息了不到2分钟，又跑开了。转自搜狐
“魔鬼”的独白转自搜狐
看着球员痛苦不堪的表情，“魔鬼教练”有时也会流露出些许不忍，但转瞬即逝。为了女篮姑娘出成绩，他们甘愿扮演狠心的“魔鬼”。转自搜狐
体能教练王卫星说：“也许会有人埋怨我们太狠心，但如果大家看到女篮姑娘在比赛中拼不过对手，更会责怪教练平时安排的训练不够苦。对任何一项运动来说，不吃苦就不会有好成绩，所以我们宁愿让她们在训练时恨我们，也不愿她们在训练时谢我们。我敢肯定，咱们对手的训练丝毫不会比我们轻松。我们不怕队员现在恨我们，当她们赢得比赛时，我们会被‘平反’的。”转自搜狐
