<TITLE>要办就办得最最隆重NBA推迟来华只因时间仓促</ENDTITLE>
<STRONG>要办就办得最最隆重NBA推迟来华只因时间仓促</ENDSTRONG>
2003年6月5日00:38
作为中美篮球交流的大使，姚明本来希望能够在今年下半年把原汁原味的NBA比赛带到中国，不过日前NBA官方公布了新赛季季前赛海外比赛的地点和日程，原定于今年10月在北京和上海的两场NBA季前赛被推迟到了明年10月，昨天记者采访了上海体育竞赛管理中心主任吴新民，他表示NBA之所以延期一年，主要是希望上海和北京有更多的准备时间。
据吴新民介绍，本来上海已经在为10月份的NBA季前赛在作准备，“我们基本上从三个方面在作准备。一方面在与NBA面谈，签订有关的合同书；另一方面正在对上海上海体育馆进行装修，使之达到NBA比赛需要的水准；还有就是组织一些球星和球迷的活动。”尤其是上海体育馆的装修，要达到像能够举办NBA常规赛的日本琦玉综合广场，还有不小的距离，特别是在技术上。
至于为何延期，吴新民表示NBA方面对于在中国举办季前赛非常重视，因为中国是NBA特别关注的一个市场，另外由于姚明的出现，NBA更希望首次比赛放在姚明的故乡上海，并且比赛一定要办得非常隆重。因此NBA认为今年举行比赛对于上海和北京来说准备时间太紧凑，而明年将是一个非常恰当的时机。“我看这未尝不是一件好事，”吴新民说，“我们不会因此停止准备工作，而且会加大准备力度，由于有了更多的时间，我想明年的比赛将会非常出色。”同时吴新民表示上海方面也着力将上海塑造成一个体育大城市，不断引进最高水平的国际赛事，从去年的大师杯赛到明年的F1，当然NBA赛事也是其中之一。以后不仅仅是季前赛，NBA常规赛也将会搬到上海。
姚明一直很关心的休斯敦火箭主帅也有了眉目。6月4日的《休斯敦纪事报》上，多年来一直跟随火箭队采访的资深记者乔纳森・费根“欣喜”地写道：“从俱乐部传出的消息表明，火箭队已经决定在迈克・邓利维和杰夫・范甘迪之间招回一人再次进行详细谈判，内容将涉及火箭队教练组的构成和主教练的工资标准。”（特约记者朱俊）
