<TITLE>昆明蓝天下尽情放风筝女篮姑娘享受明媚阳光</ENDTITLE>
<STRONG>昆明蓝天下尽情放风筝女篮姑娘享受明媚阳光</ENDSTRONG>
2003年6月3日09:50
受“非典”影响，中国女篮计划中的热身赛也化为泡影。为了保持良好的身体和竞技状态，她们不得不选择到各地方省市找男篮队伍打教学比赛。过去的两个多星期，昆明宜人的气候和明媚的阳光，给了女篮姑娘们难得的好心情。今天就要离开，姑娘们还真有点舍不得。可就像主教练宫鲁鸣所说的“在山上待久了未必是件好事，也没有必要”。
舍不得昆明当然是有原因的。从北京到昆明，中国女篮又是陪小学生过“六一”节，又是参加公益事业，生活一下丰富了许多。而且除了超负荷的体能训练和练个没完的篮球技术外，训练中也多了一些乐趣。上周四恰逢调整日，宫鲁鸣带着队员跑到云南柔道队拜师学艺，要从那里讨教几招，为亚锦赛上的“肉搏战”作准备。女篮队员学柔道，还真是件新鲜事。“柔道不是身体对抗项目吗，我们就是去体会对抗。学会在对抗中控制自己的身体，掌握重心、懂得自我保护。多学点篮球以外的技术，我想没坏处。换个项目练练，队员们也不会觉得枯燥嘛。”宫鲁鸣解释道，“其实竞技项目都需要投入激情，具备竞争意识。不会触类旁通的队员成不了好运动员。”而他本人，平时也会与队员们一起玩玩足球或者橄榄球。“什么项目我都喜欢玩两下，不会就学嘛。”
自从来到昆明，女篮队员的心情都特别好。前不久全队得到了一天的假期，队员们终于可以走出基地自由活动。“队员们都憋得够呛，所以到昆明10天后给她们放了一次假。她们有的出去买买东西，有的在操场上与孩子们一起放放风筝，倒也挺惬意。”宫鲁鸣在电话里笑呵呵地说。而上周六还是队员黄红熙的生日，作为新入选的队员她还是第一次在国家队过生日。全队为此举行了一次别开生面的聚餐。队员们的好心情也感染了宫鲁鸣：“这两天大家都很高兴。训练热情也特别高。”
从科学训练的角度出发，教练组还是决定今天“下山”。主教练宫鲁鸣表示一切都是按照既定计划进行。“在山上待久了，队员们也会失去新鲜感。对训练也没益处。”宫鲁鸣昨天在电话中说道。抵达大庆市，将是明天的凌晨。对此，他认为虽然累了点，可为了多打比赛也没办法。队伍计划于6月8日左右回到北京。
