<TITLE>CBA第14轮-香港飞龙主场105-115不敌北京首钢</ENDTITLE> 
  <STRONG>CBA第14轮-香港飞龙主场105-115不敌北京首钢</ENDSTRONG>
 
 
         2003年1月22日22:38　 人民网    
 
   
      
　　CBA第14轮香港飞龙队与北京首钢队的比赛昨天在深圳罗湖体育馆举行。有着主场优势的香港飞龙队最终没有抵住没有巴特尔的北京队的挑战，以105：115输给了前来挑战的北京首钢队。
　　北京队以紧逼防守开始了第一节，香港飞龙队以原班主力应对，但北京队已没有巴特尔在队时的威风，一度两队比分交错上升。但年轻的北京队很快就以快速的进攻和紧逼的防守让飞龙队难以应付了，退防慢，进攻没有招数，让北京队快攻屡屡得手。第一节飞龙队以24：30落后。
　　第二节飞龙队由于改打“紧逼”，在进攻上打出了一些优势，但小将薛玉洋难以冲破对手外援的纠缠，使其身高及篮下的优势难以施展，外线进攻的机会虽然不少，但是也因“篮子”不准而失去了得分机会。尽管如此，这节飞龙队仅输给了北京队1分。飞龙队以59：66结束了上半场。
　　第三节北京队并没有继续把战果扩大，但老队员张敬东外线不紧不慢、连续投进的4个三分球，让飞龙队只有摇头的份。这节飞龙队又是输了北京队1分。飞龙队以83：91结束了第三节。
　　最后一节飞龙队老将欧阳贵景6次犯规被罚下，给飞龙队雪上加霜，北京队一度以113：95把分差拉开到了18分。但不久北京队得分主力外援齐门尼也因6次犯规被罚下，飞龙队乘势以连续两个三分球和两次内线的进攻，把分差缩小到了8分。但后面的北京队突然改打二、三联防，打乱了飞龙队的进攻节奏，尽管比赛充满了火药味，双方犯规明显增多，飞龙队薛玉洋也因6次犯规罚下，最终，还是北京队以115：105结束了这场比赛。
　　
 

