<TITLE>收购南部篮球队只是初步 陕西盖天力酝酿大动作</ENDTITLE> 
 <STRONG>收购南部篮球队只是初步 陕西盖天力酝酿大动作</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:23　 华商报    
 
   
      
　　昨天，东盛俱乐部总经理李少华在接听记者电话的时候正在赶赴下一个谈判地点。自从非典疫情缓解后，他便开始与时间赛跑，要追回被非典耽误的时间。转自搜狐
　　据李少华介绍，目前有一个重要的背景就是有一部分部队篮球队在市场化运作的大背景下，必须面临被推向市场或者被解散的命运。沈部以及南部篮球队则在多年来成绩上不去，经济上也遭遇到越来越大的困境，有可能面临与已经被解散的空部篮球队同样的命运。这将有利于盖天力的收购行动。转自搜狐
　　李少华还透露，在新赛季中盖天力队将更换服装的赞助商，新的赞助商也是全国知名的企业，向盖天力提供了较高的赞助费用。而已经靠自身品牌运作了三年的东盛俱乐部不仅加强了胸前背后广告的运作，还在酝酿通过增加冠名的方式，增强自身的造血功能。转自搜狐
　　收购南部只是李少华一系列计划的一部分，连续两年的保级让盖天力颇为疲惫，但最近一连串的新闻让李少华看到了球队出成绩的良机。下个赛季由于山东队主力前锋巩晓彬退役转为教练、吉林队的总经理张爱军辞职，这些变动肯定会给这些球队带来影响，而盖天力在下赛季的转会摘牌中将处于第一顺位，可以挑选包括薛玉洋在内的国内最好球员，球队实力肯定能够得到增强。正因为如此，李少华对未来充满信心，坚信盖天力在下赛季将会有所作为。转自搜狐
　　本报记者 谢勇强转自搜狐
　　转自搜狐
 

