<TITLE>中国女篮集训将离开海埂挥师北上赴大庆热身</ENDTITLE>
<STRONG>中国女篮集训将离开海埂挥师北上赴大庆热身</ENDSTRONG>
2003年6月3日09:44
今天下午，已在昆明集训两周的中国女篮就将离开海埂，启程赴黑龙江大庆市与当地男篮进行两场热身赛。离开高原前，中国女篮与昆明国税男篮举行了一场义赛，为抗击“非典”进行募捐。这也是2月份封闭集训以来，中国女篮的首次公开比赛。
“现在全社会都在抗击‘非典’，中国女篮也想通过义赛的方式回报云南人民对女篮的支持和帮助。”主教练宫鲁鸣说。昆明国税男篮曾获得过云南省运会男篮冠军。此前进行的热身赛中，曾以100比91战胜过中国女篮。当天进行的虽是一场义赛，女篮姑娘们拿出平时“魔鬼训练”中的拼命精神，双方以91平的圆满结局欢喜收常而且，出于防范第一的原则，当晚的比赛并没有公开售票，而且只安排了大约一半的观众进常比赛前后，现场观众和女篮队员纷纷为此次活动慷慨解囊，向募捐箱中投入了自己的一份爱心。所得款项将交到云南省抗击“非典”指挥中心。
队员们对义赛都表现出了极高的兴致。赛后姑娘们围成一圈在场地中央打出了“中国国家女子篮球队感谢云南人民”的横幅，苗立杰、陈鹭云还向云南的白衣天使赠送了签名篮球。
今天，中国女篮就将离开昆明海埂基地，赴大庆进行为期一周的训练。6月5日与6日将与当地的男篮队伍进行两场热身赛。上午队员们仍将坚持训练，全队将乘坐下午18时30分飞往哈尔滨的航班，然后再前往目的地大庆。近日有消息称，亚洲篮联要求日本篮球协会在明年1月雅典奥运会抽签之前举行亚洲女篮锦标赛，以便选出奥运会参赛队伍。对此宫鲁鸣认为，亚锦赛安排在7月下旬举行比较合适。“我们还是希望在这个赛季里结束这项赛事，若拖到2004年赛季，对备战奥运会可能会有影响。”宫鲁鸣说。
