<TITLE>老尼尔森安心享受生活 小牛可能再与其续约三年</ENDTITLE> 
 <STRONG>老尼尔森安心享受生活 小牛可能再与其续约三年</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月5日16:59　     
 
   
      
　　达拉斯小牛主教练老尼尔森于美国当地时间周二表示，他并没有和小牛队老板马克-库班就续约之事进行对话。转自搜狐
　　“我没有听到任何有关续约合同之事的任何消息，我也不想在媒体谈论此事，另外我和库班也没有谈论续约的事情，”老尼尔森目前正在夏威夷，他在电话里说，“我会等到我休假结束再和库班坐在一起讨论这个问题。”转自搜狐
　　老尼尔森的合同原本是签到本赛季结束，也就是美国当地时间上周四晚上，小牛在西区决赛中负于马刺以后合同就宣告结束，但是在本赛季开始以前老尼尔森曾经说过他将继续执教小牛。转自搜狐
　　直到上周之前，小牛老板库班还从来没有当众宣布过关于老尼尔森是否执教之事的任何消息，但是上周他却表示只要老尼尔森愿意继续执教小牛，主教练的职位依然是他的。转自搜狐
　　周二，库班通过电子邮件进一步确认了他的说法，他表示将与老尼尔森再续签一份3年合同，合同中还表明未来三年中老尼尔森还将是球队的执行经理。转自搜狐
　　“什么都没变，他曾经就是小牛队的执行经理。”库班在邮件里写道。转自搜狐
　　“听起来好像一切都定了，”老尼尔森说。目前正在夏威夷度假的老尼尔森将在下周末回到达拉斯，他计划回来以后再和库班谈话。转自搜狐
　　三年前就在库班买下小牛以后，老尼尔森和小牛签订了一份不寻常的合同，这份合同的期限长达11年。那份合同的大概情况是：到本赛季结束老尼尔森的主教练合同到期，接下来三年老尼尔森还将继续担当球队执行经理一职，另外的五年老尼尔森担任球队的咨询者。转自搜狐
　　本赛季小牛队战绩不凡，获得了60胜22负的优良成绩。季后赛中，小牛队连续击败波特兰开拓者和萨克拉门托国王得以进军西区决赛，这是小牛队23年历史中第二次闯进决赛。转自搜狐
　　“今年老尼尔森干得很不错，”库班上周说，“当他从夏威夷回来以后，我们将坐下来好好谈论一下各项事宜。今年我们干得真棒！虽然今年我们获得了很大的战绩，但是现在我们该为下个赛季做准备了。”(搜狐体育 David) 转自搜狐
 

