<TITLE>盼盼主帅竞聘大会举行李戈：打造攻击性前锋线</ENDTITLE>
<STRONG>盼盼主帅竞聘大会举行李戈：打造攻击性前锋线</ENDSTRONG>
2003年6月3日09:48沈阳今报
昨日下午，盼盼主帅竞聘大会在沈阳七月宾馆如期举行。经过近一个小时的演讲和记者提问，李戈、李光琦和董书岁三人的评审结果已经被递交到董事会。盼盼俱乐部董事长韩召善表示６月８日之前竞选结果就会出来。转自搜狐
竞聘会考评委员由省篮排球管理中心副主任王俊义、俱乐部两位副总顾长林和鲍志荣、教练代表李晓勇、球员代表接军和郭士强以及四位媒体代表担任。以韩召善和省体院院长孙永言为首的五名董事组成了领导小组。竞聘开始之前，俱乐部负责人特别强调了“公开、公平、公正”的竞聘原则。在演讲过程中，三名教练针对辽宁男篮目前存在的问题分别提出了自己的解决办法，为球队制定了切实的目标。转自搜狐
董书岁：必须解决整体防守问题转自搜狐
针对辽宁队目前队伍年轻，缺乏经验，绝对高度处于劣势的情况，董书岁制定了以快为主，配合整体攻防的策略。他认为辽宁男篮目前最主要的问题就是防守能力弱，为此他特别强调了防守和拼抢篮板球，着重提高个人防守能力，增强训练的科技含量。转自搜狐
李光琦：快攻是球队的撒手锏转自搜狐
谈到球队技战术方面的问题时，李光琦表示辽宁男篮上个赛季平均每场只有３．１５次快攻，这对于一支内线没有绝对高度，外线又没有稳定得分点的球队来说是十分可怕的。基于辽宁队后场人才充足，队员年轻、有冲劲儿的优势，他为球队制定了防守基础上的快攻战术。另外，李光琦还特别强调引进内援对于球队的重要性，认为球队应该在中锋或者大前锋位置上引进一名优秀的球员。转自搜狐
李戈：打造攻击性前锋线转自搜狐
作为一名执教辽宁男篮多年的老教练，李戈坦言自己从球员时期开始亲身经历了辽宁男篮从辉煌到低谷的全过程。他认为辽宁男篮成绩滑坡的主要原因是球员新老交替没有完成好。关于球队的人员构成，李戈表示后卫在全国范围内都有优势，中锋还可以，前锋线是球队最薄弱的环节，尤其是缺少攻击性前锋，因此培养有冲击力的前锋是球队目前最重要的工作内容。最后他作出承诺，会带领球队完成实现保级争八的目标，培养出一批优秀的年轻球员，争取在两到三年内带领球队重新崛起。(王超)转自搜狐
