<TITLE>赶赴黑龙江省大庆集训中国女篮“火速”过节</ENDTITLE>
<STRONG>赶赴黑龙江省大庆集训中国女篮“火速”过节</ENDSTRONG>
2003年6月5日13:38哈尔滨日报
经过两次昆明高原集训的磨砺，中国女篮于昨日凌晨4时抵达黑龙江省大庆市，在这里进行短暂的集训，并与龙江“地方军”―――黑龙江省男篮打两场教学比赛。昨天正巧是五月初五，传统的端午节，白天队员都吃了粽子和鸡蛋，晚上，东道主大庆市体育局特意为中国女篮准备了一桌丰盛的接风宴，让女篮队员们有一种在家过节的感觉，队员们也直呼过瘾。
昨日下午4时，当记者来到大庆市体校体育馆时，已听见里面一片吵闹的声音，原来中国女篮早已转入“正题”开始训练了，不过从队员脸上的表情和不断传来的笑声不难看出，昨天队内的训练课格外轻松，略带游戏色彩。看，宋晓云在做前滚翻，哦，原来是投篮不进挨罚了。远处，陈楠捧着篮球与隋菲菲开起玩笑。突然不知是哪位记者问了一句：“哪个是叶莉？”可是却没人应答。陈德春教练一声哨响，本堂训练课结束了。
也许大家都会有这样一个疑问，中国女篮为何会选择到大庆训练、比赛？对此国家队领队纪志新说：“主要是因为黑龙江不是疫区，黑龙江省体育局也表示出诚意，以实际行动支持中国女篮来龙江训练比赛。虽然我们在昆明也受到了很好的关照，但大庆此次的接待规格很高。亚锦赛前本来国家队应该有15场正规比赛要打，但受非典役情的影响，许多比赛都临时取消了，我们也只好在国内找一些男队热身，与男队打比赛对抗还可以，但总体感觉还是差了点。”
由于中国女篮是从外地赶来的，中乒基地对此也采取了“隔离”措施：中国女篮从抵达大庆的那一刻起就享受全程封闭式的特殊照顾，就连记者想入住中乒基地都成了难题。为了最大限度地做好防非典的工作，驻地中乒基地经过了严格的消毒，并实行临时内部“隔离”，无关人员不得进入女篮的房间。队员们也都非常自觉，18时30分，训练结束后，队员们马上回到驻地，把自己严严实实地关在了房间里。本报记者李溪
右图为苗立杰在大庆训练常
