<TITLE>马刺击败网队关键性人物--罗宾逊回到了年轻时代</ENDTITLE> 
 <STRONG>马刺击败网队关键性人物--罗宾逊回到了年轻时代</ENDSTRONG>
      　　罗宾逊昨天穿着休闲的牛仔裤和T恤来到赛场，他对记者说：“我想我该为决赛打扮打扮，我老婆有意让我穿得和这帮年轻小伙子们一样。”

　　穿上了年轻的衣服，罗宾逊果然让人看到了他年轻时的影子，他全场8投6中，得到14分，另外还贡献了6个篮板和4次盖帽，为马刺刺穿篮网发挥了关键的作用。

　　在马刺本赛季的大多数胜利中，人们已经习惯了邓肯成为当然的主角，而逐渐淡忘了“双塔”中的另一半―――罗宾逊。的确近年来，随着年龄的下降，罗宾逊逐渐远离舞台中心，开始成为支援队友的“绿叶”角色。在进入总决赛之前，罗宾逊在季后赛中平均每场仅得到6.8分和6.4 个篮板，而昨天，罗宾逊又将人们带回了那个“双塔横行”的时代。

　　五天的休息时间似乎让罗宾逊积蓄了足够的能量，他从一开场就喷发着活力，第一节在邓肯找不到感觉的情况下，他在篮下两次上演精彩的大力灌篮表演，帮助马刺紧紧咬住对方。而第二节更是成为了他重拾昔日光辉的舞台，他先是与帕克一次巧妙配合后扣篮得分。接着在己方的半场又盖了马丁一个大帽，但他的表演还没有结束，之后罗宾逊又迅速攻到前场，在穆托姆博的防守下，罗宾逊刚过罚球线一点点就果断起跳，如大鹏展翅般飞向篮圈，虽然球碰到篮圈后弹出，但罗宾逊又抢到球，用假动作骗过穆托姆博后上篮，命中两分之余迫使穆托姆博犯规，完成了一个三分进攻，这次进攻也使马刺将比分扳成35平。 SBC 中心球场顿时一片欢腾，球迷们都为老中锋的精彩表演而陷入了疯狂之中。

　　而在罗宾逊屹立在篮下的时间里，网队球员也突然发现，他们不仅要在防守时面对邓肯这个大麻烦，而且在进攻时也同样面临着一个难以逾越的障碍。他像一堵墙一样在篮下迫使已准备出手的对方改变进攻方向。正是因为有了罗宾逊的防守，网队才无法打出流畅的进攻，命中率也被限制到37.1％。

　　马刺主帅波波维奇赛后也满意地说：“大卫今晚对于我们太重要了。他深知这是他的最后一个赛季，因此打得更加积极。他在防守、篮板，以及得分上的表现都太出色了。邓肯也不禁感叹：“当大卫这样打球时，我们很难被击败。今夜他令人难以置信，满场飞奔，无处不在。”

　　对于罗宾逊来说，赢得自己的第二枚总冠军戒指也许是他爆发的最主要原因。因为对于本赛季之后就将退役的罗宾逊来说，以冠军之身告别NBA将是最佳的谢幕方式，要知道，在N BA50 位最伟大球员中，只有3人能够以总冠军的身份退出NBA，罗宾逊同样不想带着遗憾离去。他在赛后丝毫不掩饰自己对于冠军戒指的渴望：“我认为一切很不错，赢得总冠军将是非常有意义的，这就是我唯一想要的，我唯一的目标。”

　　本报记者唐舸
 

