<TITLE>国际篮联昨日决定世锦赛扩容</ENDTITLE>
<STRONG>国际篮联昨日决定世锦赛扩容</ENDSTRONG>
2003年5月31日08:05
日前，国际篮联在波多黎各的圣胡安会议上作出了世锦赛扩容等重大决定，并对现行的一些篮球规则进行了修改。
本次会议共宣布了五项重大决定。首先，从2006年开始，男篮世锦赛将由现在的16支队伍扩编为24支。24支参赛队伍的名额分配已经确定：欧洲6支、美洲5支、非洲和亚洲各3支（不包括东道主）、大洋洲2支、其余4支将持国际篮联的外卡参赛。这样，亚洲地区的参赛名额将比以往增加一个。
会议决定，从2007年开始，男篮世青赛也将由现在的每四年一届改为每两年一届。同时，为了鼓励和发展女子篮球，国际篮联还宣布创办洲际杯女子俱乐部赛，首届比赛将于今年10月在俄罗斯的萨马拉举行。参赛队伍是欧洲、非洲、亚洲、大洋洲、北美洲和南美洲的冠军得主。再加上国际篮联两支推荐队，共8支队伍分成两个小组进行比赛。今后还将把这一赛事参赛队伍数目进一步扩大到10支。
另外，国际篮联还对一些现行的篮球规则进行了修改。从2003年10月1日开始，将实行进攻时间为24秒、教练全场可以叫5次暂停（上半场2次，下半场3次）等新规则。裁判方面也有相应调整，从2004－2005赛季开始，将实行篮球比赛3名裁判制。
