<TITLE>NBA总决赛首场之战--马刺显示实力 基德表现不佳</ENDTITLE> 
 <STRONG>NBA总决赛首场之战--马刺显示实力 基德表现不佳</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日11:16　     
 
   
      
　　广东宏远队助理教练兼队长，司职组织后卫，曾经代表国家队参加悉尼奥运会，2002-2003赛季CBA最佳后位，现为广东电视台担任NBA总决赛转播顾问。

　　昨天马刺的获胜丝毫都没人觉得意外。毕竟到了总决赛，拼的就是实力。按照东西部近几年的实力对比，西部明显要高出东部。到了总决赛这种差距更加明显。网队从整体上要比马刺差，尤其是在内线。到了这个时候，像网队这种实力处在下风的球队要想取巧是很难的。昨天马刺在上半场的发挥不是很正常，到了下半场，外线的信心和出手多了，让内线的压力减小。里外一打开，马刺的优势就完全显现出来，这个时候节奏已经完全在马刺手中，胜负立现。
　　<STRONG>基德表现不佳</ENDSTRONG>

　　昨天网队的输球很大程度上和基德的表现有关。上半场他的两次进攻以及抢断都很漂亮，基本上能够把网队快攻的特点展现出来，但是越往后，他的表现越下降：屡投不中，而且在第三节没有稳住逐渐失去的节奏，导致最终输球。尽管这里面有双方真实实力的原因，但是基德是这支球队的重中之重，他表现不佳，网队可以说已经输了5成！而帕克在这场比赛中显得中规中矩，下半场很好地组织了马刺的内外线。他的表现从另一方面也反衬了基德的低迷。

　　第一场只是开始，但是马刺已经显示了良好的状态。如果按照这样发展，估计很快就可以4∶0结束战斗。如果要抑制马刺，网队需要在防守中主动采取变化，比如可以像小牛一样用联防夹击邓肯等等来降低马刺的进攻成功率获得快攻的机会。主动求变是网队惟一的机会，在这场比赛中我们没有看到，不过斯柯特教练不会看不到这一点。后面的比赛依然值得期待！（记者林牧采访整理）
 

