<TITLE>现场目击中国女篮魔鬼训练 宫鲁鸣一点情面不留</ENDTITLE> 
 <STRONG>现场目击中国女篮魔鬼训练 宫鲁鸣一点情面不留</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日07:44　     
 
   
      　　昨天是中国女篮抵达大庆的第二天。顶着32度的高温，下午她们与黑龙江男篮进行了一场教学赛。结果是以80比104告负。早在上午的训练中，为准备下午的教学赛，教练组安排的内容就是战术配合。

　　准备活动后，队员们5人一组进行快攻配合。一切都如以往一样，教练陈德春在场上不时地给队员们做指导，宫鲁鸣只是站在一侧篮筐下聚精会神地观察队员们的一举一动。突然传来一声刺耳的哨音，“你有没有带脑子来？准备活动没做开吗？”一直不发声音的宫鲁鸣指着潘巍一顿训斥。训练继续进行后，立刻又被主教练的哨音中断。宫鲁鸣走到场地中央，生气地说道：“说多少遍了？你是后卫，推进的时候要快。谁像你晃晃悠悠的？不行下去，换别人！”对潘巍这样的“老”队员，宫鲁鸣也是不留一点情面。

　　对老队员是这样，小队员面对的可能就是被罚。训练接近尾声，由于体力下降，卞兰出现了带球失误。宫鲁鸣要求全队集合，命令卞兰站在中间。劈头盖脸就是一顿骂。卞兰想要申辩什么，结果却是领到了三组4×25米的惩罚。训练中队员们非常拼命，对抗中摔倒在地的情况屡屡发生。分组对抗中，突然听得袁靓一声惨叫，整个人已倒在地上痛得直打滚。宫鲁鸣不但没有上前询问，还大声地命令队员把她抬到场边，继续训练。在队医做简单处理后，膝盖韧带可能撕裂的袁靓才被送往医院拍片。

　　而三个小时的训练没有中断过，中间队员们只得到了2分钟的喝水时间。“10个俯卧撑！”宫鲁鸣一声令下。然而紧接着又是20个腹背力量和10个深蹲。这就是女篮队员的放松活动。“额头、鼻子着不了地，头发总得着地吧。”队员们做俯卧撑时，宫鲁鸣在一旁来回巡视。一直在场上打对抗的宋晓云撑不住了：“哎呀，我实在做不了了！”她笑着向教练求饶。看着她那已经变形的动作，宫鲁鸣虽忍俊不禁，却仍回答：“做不了也得做！”不过，“狡猾”的晓云蹲下去之前不忘把夹在头顶的头发往下拉一拉，以达到教练“头发着地”的要求，引得队员们纷纷窃笑。她边做还边“警告”队友：“不能笑，不然就露馅啦！”

　　训练结束后，宫鲁鸣表示，这还没有达到平时训练的量，只是赛前的基本准备。正如体能教练王卫星最津津乐道的，身高1．98米的高大中锋陈楠，去年冬训前60米跑的成绩是9．90秒，现在只需8．60秒。“篮球是对抗项目，没体能保证怎么行？”宫鲁鸣笃定地认为。“至少我们要比男乒练得好！”难道比试过？“这还用比吗？一看就知道了！”宫鲁鸣自信地说道。
 

