<TITLE>呼吁媒体要爱护姚明 蒋兴权：请别提“姚核心”</ENDTITLE> 
 <STRONG>呼吁媒体要爱护姚明 蒋兴权：请别提“姚核心”</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日09:07　 解放日报    
 
   
      　　蒋兴权呼吁爱护姚明

　　以NBA休斯敦火箭队主力的身份，姚明将在国家队中扮演怎样的角色？

　　中国男篮主教练蒋兴权在谈到姚明时说：“咱们出个这样的人才不容易呀！”蒋兴权恳切地说，我们做教练的替姚明高兴的同时，也担心社会上的种种议论对他造成不利影响。他谈到最近关于姚明的报道很多，有的很不确切，比如有报道说国家男篮将采取“姚核心”战术。对此他郑重表示：“在战术思想这个问题上，我从来没有对记者具体讲过，请不要再围绕姚明写推测性文章。”

　　此外，对有关姚明“做秀”的提法、对他一些私事的关注，蒋兴权都希望社会从爱护的角度出发，帮助姚明把现在好的心态、好的作风保持下去。

　　姚明归队参加国家男篮备战亚锦赛的集训已经两周多了，由于打NBA的疲劳尚未完全恢复，集训以来他显得身体有些“反应”。而且他的大脚趾甲不知怎么脱落了，脚趾有点发炎，给训练带来不便，但他很努力，恢复得也很快。

　　蒋兴权夸奖说，姚明能摆正自己的位置，实属可贵。归队以后，他没有特殊化要求，谦虚谨慎，这对这支球队的成长和姚明的长远发展都有好处。
 

