<TITLE>美媒体：网队内线不堪一击 马刺获胜总决赛占先</ENDTITLE> 
  <STRONG>美媒体：网队内线不堪一击 马刺获胜总决赛占先</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月5日12:02　     
 
   
      

　　北京时间星期四上午8点30分，NBA总决赛在著名的SBC体育馆开始首场角逐，圣安东尼奥马刺主场101-89新泽西网队，取得总决赛首场胜利，目前马刺在七场四胜制的比赛中暂时以1-0领先。赛后美国各大媒体对于本场比赛进行了评论。
　　<STRONG>《美联社》</ENDSTRONG>在赛后表示这是大卫-罗宾逊职业生涯最后一个季后系列赛，本次总决赛结束后“海军上将”将结束自己14年的职业生涯。此役他和邓肯所构成的双塔在比赛中表现异常出色，罗宾逊得到14分和3次盖帽，而邓肯更是得到32分、20个篮板和7次盖帽。面对内线实力并不强大的网队，双塔在内线发挥了威力，这是马刺此役获胜的关键。邓肯在上半场表现不佳仅仅得到8分，但是下半场“石佛”大爆发，不仅能够自己投球，而且还屡次封盖马丁，致使后者最后时刻被罚下场。

　　《美联社》表示自从5月25日网队再也没有进行过比赛，球队自从4月26日以来取得10连胜，但是今天客场面对实力强大的马刺，网队不仅终止了连胜记录，而且还暴露出不少问题。基德第一节一开始两投全中，但是此后他15次投篮仅仅命中两个，另外马丁在上半场防守邓肯非常不错，但是下半场马丁打的比较急躁，不仅被邓肯屡屡封盖，而且还造成自己犯规，最终因为六犯离场。《美联社》表示总决赛的第一场比赛，马刺用实力赢得了胜利。
　　<STRONG>《ESPN体育新闻网》</ENDSTRONG>在赛后表示又一次在SBC球场上演了大翻盘，只是不同的是这次是在第三节，而且对象也不是客队。马刺带着15分的优势进入第四节，以邓肯为首的主队球员在场上表现的异常出色，“石佛”得到全场最高的32分，其中有13分是在关键的第三节获胜。另外在和马丁的一对一对抗中，两次常规赛MVP邓肯占据了上风，而马丁虽然全队得到21分和12个篮板，但是他对于球队的贡献没有邓肯大，最终马刺主场获胜。
　　《ESPN体育新闻网》评论到和东部半决赛、决赛将比，基德今天的表现让让人失望，虽然他全场比赛有10次助攻和8个篮板，但是这位全明星球员17次投篮却错失13次。网队主教练斯科特用秘密武器穆托姆博防守邓肯，但是此举并不奏效。邓肯在罗宾逊的掩护下表现出大将风范，而马刺的其他球员也表现不错。
　　<STRONG>《福克斯体育电视网》</ENDSTRONG>在赛后表示第三节比赛32-17，马刺奠定了胜局，邓肯60英尺的传球帮助杰克逊扣篮得分，这应该是基德所做的事情，但是今天却发生在邓肯身上。凭借着第三节比赛的出色发挥，马刺最终赢得总决赛首场胜利。这是网队近一个多月来的首场失利，球队上次输球还是在39天之前。邓肯展现出MVP价值，全场得到32分、20个篮板、7次盖帽、6次助攻和3次断球。另外罗宾逊今天也出人意料的表现出色，相反网队的球员则表现一般。
　　《福克斯体育电视网》表示基德的表现不佳是网队此役大比分失利的一个重要原因，基德虽然前两次投篮均命中，但是此后他的10次出手却无一命中。另外，2000年状元秀马丁在场上犯规较多，使得自己早早坐在板凳上，削弱了网队的实力，而在出场后马丁仍旧表现不佳。总决赛的第二场比赛将在当地时间周五晚上进行。
　　<STRONG>《今日美国》</ENDSTRONG>网站在赛后表示邓肯下半场开始发威，得到全场32分中的24分，率领马刺主场赢得胜利。另外“海军上将”大卫-罗宾逊也表现出色，双塔今天一共得到46分和10次盖帽，相比之下网队的两位核心球员基德和马丁则表现一般，基德全场投篮命中率极低，而马丁在场上的犯规较多。虽然替补罗杰斯在场上表现不错，但是无奈网队缺少更多得分点。《今日美国》评论到此役的胜利是两队真实水平的体现。第二场比赛将继续在马刺主场进行。（summer）
 

