<TITLE>科比需进行肩部手术 梦六队征战奥运将缺一猛将</ENDTITLE> 
 <STRONG>科比需进行肩部手术 梦六队征战奥运将缺一猛将</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日06:24　     
 
   
      
　　北京时间6月6日凌晨消息  ESPN电视网记者吉姆－格雷透露了一条最新的新闻，效力于洛杉矶湖人队的全明星后卫科比－布莱恩特将在近期进行肩部手术，这样的话他将很可能缺席美国国家队的奥运会预选赛赛事，甚至有可能缺席2003－04赛季NBA的初段赛事。对于拉里－布朗和菲尔－杰克逊这两位名帅来说，这个消息实在来的不是时候。转自搜狐
　　美国队将在今夏于波多黎各举行的为期11天的预选赛中参加角逐，而布莱恩特则是入选梦六队的成员之一。不过，在近期的一次体检当中，布莱恩特向队医抱怨说自己的右边肩膀非常疼痛，诊断结果证明，布莱恩特最好能立刻进行手术，否则伤势将进一步恶化。转自搜狐
　　布莱恩特是在本赛季NBA西部季后赛首轮对明尼苏达森林狼的比赛中导致肩伤的，不过他一直坚持带伤上阵，直至湖人队在第二轮被圣安东尼奥马刺队4－2淘汰出局。尽管如此，神勇非凡的科比还是在对马刺的系列赛中取得32.3分的平均分。转自搜狐
　　在系列赛第六场被马刺横扫后，湖人王朝的四连冠美梦成为泡影。赛后，布莱恩特说道：“我将在今夜就开始进行体能训练，为下个赛季的到来做好准备。我不喜欢失败的感觉，真的不喜欢。我不希望这种情况再次发生在我身上。”由于肩伤严重如此，布莱恩特恐怕要等到手术后恢复了才能重新回到健身房，这一段日子够长的。（搜狐体育 钟明）转自搜狐
　　转自搜狐
 

