<TITLE>“姚核心”战术不确切 蒋兴权称男篮有两大难题</ENDTITLE> 
 <STRONG>“姚核心”战术不确切 蒋兴权称男篮有两大难题</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日02:08　 新闻晨报    
 
   
      
　　<STRONG>男篮有两大难题</ENDSTRONG>转自搜狐

　　中国男篮主教练蒋兴权在接受记者采访时指出，去年釜山亚运会男篮暴露出来的两大问题仍然存在，迫切需要在亚锦赛前解决。转自搜狐

　　蒋兴权说，目前，从这支球队集结训练一个多月的情况看，暴露出两方面的问题：一是新队员普遍缺乏大赛经验，老队员有的水平下降，有的伤病缠身；二是队伍作风还不够顽强。转自搜狐

　　蒋兴权分析，其实这两个问题在去年亚运会上就已经暴露出来，但要在９月份亚锦赛前解决这两个问题，国家队遇到了一些新的障碍。原计划通过十几场热身赛磨合这支队伍，但是由于非典的原因，原定６月份与外国球队的热身赛被迫取消，今后如何安排还要视情况而定。蒋兴权坦言这对年轻队员适应国际比赛气氛、积累大赛经验十分不利。转自搜狐

　　此外，酝酿已久的聘请外籍教练一事，也因故至今尚未确定人选。面临不利形势，国家男篮教练组有针对性地调整了训练内容，对老队员个别对待，合理安排运动量，对新队员着意强化他们的基本功和个人意识。蒋兴权表示，经过近一段训练，情况正在好转。转自搜狐

　　<STRONG>“姚核心”战术不确切</ENDSTRONG>转自搜狐

　　以 NBA 休斯敦火箭队主力的身份回到国家队效力，姚明将在国家队中扮演怎样的角色？转自搜狐

　　中国男篮主教练蒋兴权在与记者谈到姚明时，恳请社会各界特别是媒体爱护姚明，他说：“咱们出个这样的人才不容易呀！”蒋兴权恳切地说，我们做教练的替姚明高兴的同时，也担心社会上的种种议论对他造成不利影响。他谈到，最近一段关于姚明的报道很多，有的很不确切，比如说，有报道说国家男篮将采取“姚核心”战术。对此他郑重表示：“我想在这里澄清一下，在战术思想这个问题上，我从来没有对记者具体讲过，请不要再围绕姚明写推测性文章。”转自搜狐

　　此外，对有关姚明“作秀”的提法、对他一些私事的关注，蒋兴权都希望社会从爱护的角度出发，帮助姚明把现在好的心态、好的作风保持下去。转自搜狐

　　姚明归队参加国家男篮备战亚锦赛的秦皇岛集训已经两周多了，由于打NBA的疲劳尚未完全恢复，集训以来他显得身体有些“反应”，而且他的大拇脚趾甲不知怎么脱落了，脚趾有点发炎，给训练带来不便，但他很努力，恢复得也很快。转自搜狐

　　蒋兴权介绍姚明的状况后忍不住夸奖说，作为一名年轻运动员，在代表世界篮球最高水平的NBA打上了主力，这样巨大的位置变化，即使是一个已经很成熟的人也不容易把握好自己，可是姚明刚刚23岁，他却能做到摆正自己的位置，实属可贵。归队以后，他没有特殊化要求，谦虚谨慎，训练热情很高，在全队产生了很好的影响，这对这支球队的成长和姚明的长远发展都有好处。转自搜狐

　　新华社记者陈玉转自搜狐

　　转自搜狐

 

