<TITLE>女篮昆明集训打义赛观众与球队捐款“抗非”</ENDTITLE>
<STRONG>女篮昆明集训打义赛观众与球队捐款“抗非”</ENDSTRONG>
2003年6月2日08:08中体在线
在昆明集训的中国女篮今天晚上在昆明市体育馆为抗击非典举行了一场义赛，这是昆明市一个多月以来所举行的首次大型公开活动。
为了保证活动的安全，进入比赛现场的观众都要测量体温，同时能容纳3800名观众的昆明市体育馆只赠出了2000张球票，观众分别来自于当地机关单位和学校。
比赛开始之前，云南省省长助理陈小娅代表省政府对中国女篮献爱心表示感谢，而中国女篮领队纪志新也代表中国女篮感谢当地政府的热情接待，他说，我们在非常时期能够来到这里训练，感受到了祖国大家庭的温暖。随后国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时向云南省政府赠送了篮球。随着裁判的哨响，中国女篮与云南省国税局男子篮球队展开了四节比赛。
比赛过程中，中国女篮姑娘们的精彩表演赢得了现场观众的热烈掌声，最终中国女篮在最后20秒凭借苗立杰的三分球，以91比91战平了对手。在每节比赛休息间隙，中国女篮队员、教练员以及现场的领导、观众，纷纷为抗击非典踊跃捐款，第一节比赛结束后，中国女篮的队长苗立杰和队员陈鹭云还向云南的白衣天使赠送了签名篮球。
据悉，今晚中国女篮义赛的募捐款将全部捐给云南省抗击非典工作。
