<TITLE>主场力擒“双重对头” 基德争夺战马刺抢先手</ENDTITLE> 
<STRONG>主场力擒“双重对头” 基德争夺战马刺抢先手</ENDSTRONG>
 
 
         2003年3月8日11:24　     
 
   
      
　　昨天，网队造访圣安东尼奥。东西部两大强豪碰面固然是一大看点，而由于网队的头号球星基德可能在合约期满后转投马刺，因此双方昨天的竞争又多了一丝微妙的气氛。
　　因为基德说过，换东家只为总冠军。竞争双方的直接对话，无疑是较量实力的最佳途径，昨天，马刺主场以９２比７８证明，自己比网队更有资格获得基德。
　　引导马刺走向胜利的依然是邓肯，也正因为他，基德愿意离开毗邻大都市纽约的新泽西，投奔荒凉的得克萨斯。身背２１号球衣的邓肯昨天投中２１分，并抢下２１个篮板。两双对于这个超级大前锋来说几乎是每场必定达到的常规成绩，根本不足以让邓肯狂喜，不过在比赛的最后时刻，邓肯终于有机会扬臂高呼，因为他投中了一个３分球。当网队依靠杰弗逊和马丁的连续跳投将分差缩小到６分时，马刺以一个９比１的高潮收官，其中，邓肯本赛季的第五个３分球让网队遭到最沉重打击。虽然不像加内特那样恣意张扬，但当胜利的喜悦荡漾在有“石塔”之称的邓肯脸上，仍然令人动容。
　　击败网队后，马刺在最近的２１场比赛中已经赢下１７场。目前，马刺以４２胜１８负继续在中西区排名第二，落后小牛４场。
　　竞争的主角基德没有成为本场比赛的主角，整场比赛他１９投４中仅得１１分，不过他抢下的８个篮板和１３次助攻却依然展示了全能后卫的能耐。
　　“当你无法把球送进篮圈，你必须想想别的办法。”基德如此解释自己为何在比赛的下半阶段几乎只考虑给队友传球。命中率并不是经常困扰基德的问题，而稳定的篮板和助攻却是基德特有的才华，因此，马刺才将他列为今年夏天需引进的三位自由球员之首。
　　不过马刺的现有后卫不愿意从此被束之高阁，法国人帕克和阿根廷球星吉诺比利都在昨天的比赛中露了回脸。基德的低下命中率正是帕克膏药式的防守所致，而在世锦赛上一举成名的吉诺比利昨天也有１８分、７次助攻、５次抢断的惊人表现。两个年轻人已经向基德发出挑战，即使这位联盟最佳后卫驾临圣安东尼奥，也许也得面对上场时间之争。
　　但也许这正是基德期待的，马刺越强，对他的吸引力越大。当然，击败网队还是让他难受，毕竟总冠军越早到来越好。
　　（记者 衣卓明） 
 

