<TITLE>斯科特抱怨球员“生锈” 第三节网被判“死刑”</ENDTITLE> 
<STRONG>斯科特抱怨球员“生锈” 第三节网被判“死刑”</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月5日13:49　     
 
   
      
　　北京时间6月5日上午，NBA总决赛进攻的号角终于在圣安东尼奥主场SBC体育馆吹响，圣安东尼奥马刺对阵新泽西网。首场比赛马刺主场101-89刺倒网队，首战告捷。
　　今天马刺的胜利不仅结束了网队本赛季季后赛中10连胜的辉煌战绩，还让网队品尝到了39天以来的未曾尝过的失败的滋味。

　　本场比赛下半场马刺一改上半场的不佳状态开始发威，邓肯发挥出色，带领全队打出一轮又一轮的攻击波，致使网队第三节一度落后15分。网队主教练斯科特对第三节球队的表现极为不满，他于赛后表示：“在季后赛中只要一节打坏了就能要了球队的命，今天的第三节是我们的杀手。”

　　对于首战大败，斯科特认为原因该归为休息时间太长的缘故，赛后他表示：“我本以为决赛和总决赛之间的10天可以干很多事情，但是休息的时间一长人就容易生锈，10天时间真是太长了。”网队10天前就在等待今天的比赛，他们在决赛中4-0拿下对手底特率活塞，提前进入总决赛。

　　贾森-基德自从投进了前两个球后，就一直状态不佳，屡屡失手，第三节前错失了10个好球。他本场比赛得10分，10次助攻以及8个篮板，投篮命中率只有17投4中的糟糕战绩。对此，基德懊悔不已，赛后他表示：“我找不到任何借口为今天我在场上的表现开脱。虽然今天我仅仅是没有投中球，但是今天的表现跟我一贯的发挥相去甚远。”网队主帅对于基德的表现也不甚满意，赛后他说：“仅仅是投飞了几个球？”

　　基德在赛后这样评价马刺的表现，他说：“马刺后半场开始找到状态，打出了具有他们自己风格的比赛！”

　　“MVP”就是“MVP”！邓肯今天场上表现再次让人们看到MVP的实力，邓肯本场比赛得32分，20个篮板，7个盖帽，6次助攻以及3次截断。邓肯对马刺今天的胜利很是欣喜并且对下场客场作战很有信心，赛后他说：“今天的胜利让我们倍增信心，特别是下场我们即将客场作战。”另外他还说：“虽然今天我们获胜是件让人高兴的事，但是今天的胜利也让我们有了更多的压力。我们很想在周五的第二场比赛中再赢上一场，那样我们离开新泽西时就能2-0领先了，那样该多棒呀！”

　　帕克今天表现也很不错，在第三节中为马刺获得全场第一个两位数领先优势立下汗马功劳。他赛后表示：“上半场我把注意力较多的放在领导球队进攻，和更多的给人信心上，但是到了第三节我开始寻找更多的进攻机会，所以下半场的得分变得多一些。”另外他还说：“压力每时每刻都是存在的，特别是在我们要赢得NBA总冠军的争夺时。与联盟中最好的得分后卫较量让我不得不要更努力，而且要打得更好。”(搜狐体育 David)
 

