<TITLE>韩国女篮亚锦赛阵容出笑话中国女篮不“恐韩”</ENDTITLE>
<STRONG>韩国女篮亚锦赛阵容出笑话中国女篮不“恐韩”</ENDSTRONG>
2003年6月6日10:48哈尔滨日报
本报大庆专电尽管亚篮联还没有敲定日本女篮亚锦赛的比赛时间，但中国女篮的目标不变，先拿到奥运会入场券，再力争夺冠。其实，只要在这次亚锦赛上获得前三名的球队即可参加雅典奥运会，这对中国女篮来说并不难。
亚锦赛中国队的主要对手还是韩国和日本，从中国队目前掌握的情报看，日本队重新组建了国家队，近期还参加了一些热身赛，大概打了5场热身赛。韩国队就闹出了笑话，如果是亚锦赛没被推迟的话，参赛的韩国队可能是一支新军。由于信息搞错了，韩国队以为可以直接参加奥运会，所以补充了许多“新鲜血液”来替换老队员，主力郑先珉、钱周媛都不再队中。亚锦赛因故推迟使韩国队可能重新调整阵容，再派出亚运会的主力阵容参赛。
去年的亚运会女篮决赛，中国与东道主韩国队在决赛中相遇，现在说起那场球宫鲁鸣还记忆犹新，“应该说那场球我们战胜了韩国队，无论从技术、战术到心理，中国女篮都迈过一道坎，再碰韩国队，我们队员的信心更足了”。韩国队的法宝是外线三分球和速度，只要找准她们的要害，击倒韩国队并不难。不过宫导同时强调，任何人都不能对比赛的结果过早下结论，亚运会战胜韩国已经成为过去式，我们决不能存在任何轻敌的想法。（本报记者李溪）
