<TITLE>巴特尔训练“假扮”奥尼尔 笑称和邓肯是哥们儿</ENDTITLE> 
 <STRONG>巴特尔训练“假扮”奥尼尔 笑称和邓肯是哥们儿</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日09:13　 解放日报    
 
   
      
　　巴特尔这几天心情挺好，一是马刺进了总决赛，总冠军在向他们招手；二是他1岁半的儿子巴恩泽也到了圣安东尼奥。见到离别半年多的小儿子，巴特尔心里头这个乐哟。但是，小儿子也让巴特尔着了点急。可能是水土不服和旅途颠簸吧，巴恩泽病了，发烧了。巴特尔一着急上火，嗓子也发炎了，浑身不舒坦，头一回跟马刺队请了假。不过，与笔者通电话时，巴特尔已经感觉好多了。转自搜狐
　　“马刺队要是拿了总冠军，你能得到一枚冠军戒指吗？”“当然了。凡是马刺队的正式队员和教练，一人一枚，虽然我没有参加季后赛，但也包括在内。”巴特尔自豪地说。转自搜狐
　　“对马刺队夺冠有信心吗？”“这还用说？”“马刺队关键是要做好哪些事呢？”“防守。特别是要防好基德，因为他是网队的发动机。当然，也要防好马丁、杰弗逊等。在与小牛进行的西部决赛中，我们队暴露了一些问题，比如破区域联防办法较少，这几天我们进行了针对性的训练。这回跟网队打总决赛，我们首先要争取主场两连胜，这样就主动了。”转自搜狐
　　大巴加盟马刺队后基本上没怎么上场，但他的训练并不轻松，训练中他的任务主要是模拟对手。马刺队与湖人队比赛前，大巴就假扮奥尼尔，给邓肯和罗宾逊当靶子。老科尔是马刺队战胜小牛队的功臣，在平时的训练中，大巴就与科尔同组，不时给科尔做掩护，让科尔远投。巴特尔说：“虽然我很少有上场机会，但我训练一直很认真。模拟的过程就是我学习的过程，也是我积累的过程。将来我上场比赛时，这些东西都会派上用场。”转自搜狐
　　巴特尔自夸说：“我在这里跟所有的人关系都很好，人缘没的说。邓肯跟我像哥们一样，我们俩常开玩笑。有时我把他的球鞋、球衣放到垃圾箱里，邓肯有时也会把我的球鞋、毛巾藏到队医的医箱中。”马刺主教练波波维奇说起大巴感到有些内疚，他说：“大巴很棒，是一个很真诚的人，一个好朋友。他每天都非常认真地训练。他最需要的就是上场机会，但由于邓肯、罗宾逊、罗斯的组合，使他没有多少机会上场表现自己。我觉得很对不起他，尽管如此，大巴对我们依然是很重要的。”转自搜狐
　　现在，巴特尔一家住在一栋200多平方米的两层别墅里。大女儿迪菲在念高中9年级，由于在国内基础打得比较扎实，她学习成绩不错。二女儿妞妞是春节前去的，首先要掌握的是自理能力。妻子德明除了每天送孩子上学外，就是打理家务，给巴特尔做他喜欢吃的饭菜。转自搜狐
　　“你估计下个赛季能留在马刺吗？”大巴说：“在7月1日以前很难说，队里还没有跟我说过此事。7月1日以后，才会有球队谈判，这是NBA的规定。不过，我会在7月底以前回国，参加备战亚锦赛的集训。我相信，一定能在NBA找到自己的位置。” 特约撰稿孙保生转自搜狐
 

