<TITLE>NBA明年登陆中国火箭和国王将在京沪进行季前赛</ENDTITLE>
<STRONG>NBA明年登陆中国火箭和国王将在京沪进行季前赛</ENDSTRONG>
2003年6月3日13:41解放日报
在经历了一段较长时间的筹划、准备和等待之后，NBA季前赛中国行终于有了确切的消息。NBA主席大卫・斯特恩昨天宣布，休斯敦火箭队和萨克拉门托国王队将于2004年10月在北京和上海进行两场季前赛。这个计划比原来双方一度商讨的方案推迟了整整一年。转自搜狐
斯特恩说：“对于首次在中国举行NBA季前赛，我们感到十分兴奋。中国是我们增长最快的国际市场之一，我们期待将有更多有天赋的球员被发掘出来。我们正期待着与中国国家体育总局及中国篮球协会广泛合作。”转自搜狐
上海市体育局局长金国祥说：“我们真诚地欢迎休斯敦火箭队和萨克拉门托国王队光临上海。希望今后每年都能在上海举办NBA球赛。”北京市体育局局长孙康林说：“经过与NBA及国内有关部门的多次讨论，我们认为2004年10月是举办NBA季前赛的最佳时间。”据悉，这两场季前赛的具体举行日期、相关资料，以及转自搜狐
NBA在今年秋季开始的一揽子推广计划，不久后就会公布。转自搜狐
1978―1979赛季，当时NBA总冠军华盛顿子弹队(现在的华盛顿奇才队)曾经来中国，并与中国男篮进行了两场表演赛。1985年，转自搜狐
NBA曾邀请中国男篮到美国进行为期一个月的训练。自从NBA在香港及北京开设办事处后，这样的交流就更加频繁，NBA现役球星科比・布莱恩特、阿列克斯・英格利什、阿泰斯・吉穆尔等都曾先后来华访问表演。转自搜狐
