<TITLE>单磊：胜者小狂--马刺首场胜在切断网队的快攻</ENDTITLE> 
<STRONG>单磊：胜者小狂--马刺首场胜在切断网队的快攻</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月5日23:08　     
 
   
      
　　搜狐体育特约新华社驻美记者单磊：新泽西网队只做了一件事，防住蒂姆・邓肯，但他们没有成功，所以输了；圣安东尼奥马刺队也只做了一件事，切断网队的快攻，他们成功了，所以他们赢了。转自搜狐
　　总决赛的第一场网队和马刺队都打出了自己最好的水平，尤其是在上半场，两队各自的优势尽显。但网队在第三节显示出心理素质和稳定性不强的问题，进一步证实了“刺强网弱”的赛前分析。从实力上说，还是马刺队占优。转自搜狐
　　给人初步的印象是，马刺队强在邓肯这名超级巨星上，但马刺队真正的实力在他们群体防守上。大卫・罗宾逊得分上过10分都难，但一场比赛3-4个盖帽却是常事；斯戴芬・杰克逊、马里克・罗斯和鲍威尔都是守强于攻；而替补埃马纽尔・吉诺比利的抢断意识和协防能力是马刺队中最好的一个。应对网队的快攻，马刺队并没有采取特殊的战术，只是切断贾森・基德的分球路线，就成功地遏制了网队快攻的成功率。整体上说，马刺队第一场比赛并没有刻意地改变自己的战术来对付网队，只是在常用的打法上略微加点变化，仍旧坚持着自己的特点。转自搜狐
　　网队也做到了这一点，坚持不变应万变的原则，但实力上的差距决定了比赛的结果。网队没有使用夹击战术来防守邓肯，而是让肯永・马丁、贾森・科林斯、阿隆・威廉姆斯和迪克姆比・穆托姆伯车轮战地轮流防守。但4人中只有穆托姆伯略微成功，其他3人输得一塌糊涂。邓肯得到32分和20个篮板球，其它数据都不用说了，就足以证明网队的“屠龙计划”没有收到任何效果。转自搜狐
　　这场比赛的结局说明一个问题，马刺队只管尽心打好自己的比赛，而网队则必须在战术上有所变化，才有希望扳倒马刺。转自搜狐
　　网队的变化核心还是在防守邓肯身上。从第一场的经验来看，网队唯一能防守住邓肯的只有穆托姆伯。虽然穆托姆伯本赛季因为受伤几乎没有参加比赛，季后赛也是一直坐冷板凳，但他的个人能力却是网队防守中最强的一环。第一场比赛穆托姆伯只上场了6分钟，但还是给了邓肯一个大帽，将邓肯势在必得的扣篮都封了出去。而且穆托姆伯在场上与马丁组成的内线阵容，让马刺队必须使用邓肯+罗宾逊的组合来应对，这就等于是网队在换人上牵着马刺队的鼻子走。虽然穆托姆伯上场这段时间没有得分，但他一个人至少阻止了对方两次必进的进攻。穆托姆伯唯一的问题是和全队配_cf还不默契，而且由于他的速度慢，不能像科林斯那样参与快攻。但网队现在的主要问题在防守上，即便他们的快攻打得再好，防不住邓肯也是白搭。所以网队必须牺牲一些自己的惯用打法，首要精神先是阻止马刺队内线的进攻，然后再提高其它方面的发挥。（单磊）转自搜狐
 

