<TITLE>马刺不爱主场爱客场 胜国王创造NBA客场新纪录</ENDTITLE> 
 <STRONG>马刺不爱主场爱客场 胜国王创造NBA客场新纪录</ENDSTRONG>
 
 
         2003年2月17日08:40　 搜狐体育    
 
   
      
　　在北京时间2月17日进行的NBA常规赛中，圣安东尼奥马刺队在客场以104-101战胜了萨克拉门托国王队。
　　邓肯在这场比赛中独得34分、还贡献了12个篮板，连同罗斯和新秀吉诺比利在比赛最后阶段的出色表现帮助球队取得了客场的八连胜。吉诺比利河罗斯各得15分分别得到6个和9个篮板，吉诺比利还贡献了4次助攻。
　　自从1月25日以来，马刺队的所有比赛都在客场进行。这事一个长达9场23天的客场作战。但是自从1月27日负于森林狼以来，他们还没有输过。上一场击败湖人队的比赛使得马刺队成为了NBA历史上唯一一支在连续7场客场比赛中获胜的球队。
　　而今天在NBA最吵闹的国王队主场，马刺队顶着球迷的喧闹声击败了本赛季主场20胜4负的国王队。将他们的连续客场获胜记录扩大到了8场。国王队迪瓦茨22分、9个篮板、5次助攻；克里斯蒂16分、4个篮板、5次助攻；毕比17分、8次助攻。（Ticker，Papaperboy 译）
　　
 

