<TITLE>男篮暴露出来痼疾 蒋兴权：两大问题仍未解决</ENDTITLE> 
  <STRONG>男篮暴露出来痼疾 蒋兴权：两大问题仍未解决</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日08:45　 新华网    
 
   
      　　中国男篮主教练蒋兴权在接受记者采访时指出，去年釜山亚运会男篮暴露出来的两大问题仍然存在，迫切需要在亚锦赛前解决。蒋兴权说，从这支球队集结训练一个多月的情况看，暴露出两方面的问题：一是新队员普遍缺乏大赛经验，老队员有的水平下降，有的伤病缠身；二是队伍作风还不够顽强。

　　蒋兴权分析，其实这两个问题在去年亚运会上就已经暴露出来。至于球队作风，早在去年对韩国一战兵败釜山，男篮作风软散、拼劲不足的表现便备受批评，现在看，要建设一支作风过硬的全新球队，还需要好好磨砺和摔打。

　　要在9月份亚锦赛前解决这两个问题，国家队遇到了一些新的障碍。原计划通过十几场热身赛磨合这支队伍，但是由于非典的原因，原定6月份与外国球队的热身赛被迫取消，今后如何安排还要视情况而定。蒋兴权坦言这对年轻队员适应国际比赛气氛、积累大赛经验十分不利。但蒋兴权同时表示，经过近一段训练，情况正在好转。（记者陈玉）
 

