<TITLE>男篮亚锦赛九月开战 蒋兴权：中国队两问题仍存在</ENDTITLE> 
 <STRONG>男篮亚锦赛九月开战 蒋兴权：中国队两问题仍存在</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:52　 哈尔滨日报    
 
   
      　　新华社秦皇岛6月5日体育专电 中国男篮主教练蒋兴权指出，去年釜山亚运会男篮暴露出来的两大问题仍然存在，迫切需要在亚锦赛前解决。

　　蒋兴权说，几周的恢复性训练达到了预期的目的，全队目前进入了正常训练阶段，身体、技术、战术各按比例综合训练。目前，从这支球队集结训练一个多月的情况看，暴露出两方面的问题：一是新队员普遍缺乏大赛经验，老队员有的水平下降，有的伤病缠身；二是队伍作风还不够顽强。

　　蒋兴权分析，其实这两个问题在去年亚运会上就已经暴露出来，新老“青黄不接”是由近几年来男篮重大比赛多是以老队员为主造成的，新队员没有机会得到锻炼，而亚运会后，一批老队员退役的退役，老化的老化。至于球队作风，早在去年对韩国一战兵败釜山，男篮作风懒散、拼劲不足的表现便备受批评，现在看，要建设一支作风过硬的全新球队，还需要好好磨砺和摔打。

　　要在9月份亚锦赛前解决这两个问题，国家队遇到了一些新的障碍。原计划通过十几场热身赛磨合这支队伍，但是由于非典的原因，原定6月份与外国球队的热身赛被迫取消，今后如何安排还要视情况而定。面临不利形势，国家男篮教练组有针对性地调整了训练内容，对老队员个别对待，合理安排运动量，对新队员着意强化他们的基本功和个人意识。蒋兴权表示，经过近一段训练，情况正在好转。
 

