<TITLE>基德状态低迷不找借口 主帅称悠长假期消磨斗志</ENDTITLE> 
 <STRONG>基德状态低迷不找借口 主帅称悠长假期消磨斗志</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日10:08　 华商报    
 
   
      
　　本报讯（潇潇）休整了10天的网队还是没能延续他们季后赛10连胜的纪录。北京时间昨天，主场作战的马刺以101：89战胜网队，取得总决赛的首场胜利。转自搜狐
　　马刺中锋邓肯当然无愧他MVP的称号，不过网队全明星后卫基德糟糕的发挥也成为本场比赛的焦点。10分、10次助攻和8个篮板，对于NBA技术最好的组织后卫基德来说，只能是一份不及格的答卷。谈到在这场比赛中的发挥，基德并没有为自己找任何借口。转自搜狐
　　“对我个人来说，没有什么输球的借口。我不能很好地得分，但是我不总是知道原因。”当有记者问到他是否因长时间的休整影响了状态时，基德说，“圣安东尼奥在第二节发挥出色，我们非常被动。他们是NBA最好的球队，全队的发挥稳定而且团结。比赛的下半场我们完全进入了他们的节奏，在这种节奏下，没有任何对手能够战胜他们。”转自搜狐
　　在谈到邓肯在比赛中的表现时，基德没有忘记“恭维”对手。他说：“当然他们（马刺队）拥有NBA的MVP，而他（邓肯）的表现也证明了自己的价值。”转自搜狐
　　在比赛前网队主帅斯科特曾认为10天的休整也许会给球队带来新的动力，不过事实证明这样长的假期对参加总决赛的球队来说并不是好事情。转自搜狐
　　转自搜狐
 

