<TITLE>罗宾逊回归马刺获胜 阿泰斯特失常步行者四连败</ENDTITLE> 
 <STRONG>罗宾逊回归马刺获胜 阿泰斯特失常步行者四连败</ENDSTRONG>
 
 
         2003年2月23日12:42　 搜狐体育    
 
   
      
　　在北京时间2月23日上午的NBA常规赛中，圣安东尼奥马刺队在自己的主场以105-96战胜印第安纳步行者队。阿泰斯特没有在下半场挺身而出，印第安纳步行者队的其他球员也没有能站出来挽救球队。面对目前全联盟最热的圣安东尼奥马刺队，阿泰斯特本场比赛的表现又一次令人奇怪，伴随着他的是印第安纳步行者队本赛季最高的四连败。
　　在糟糕的第二节之后，步行者队带着39-50的落后走进了客队休息室。当他们重新返回球场时，本赛季已经两次遭到禁赛，总共七场比赛处罚的阿泰斯特，没有随其他队友一起出现。最初的报道说这位防守强悍的前锋球员没有什么问题。当阿泰斯特回到替补席上时，他身穿便服，球队的解释是他右肘部受伤。在阿泰斯特重新上场之后，比赛结果已经毫无悬念。马刺队以一波24-4的进攻狂潮开始了第三节的比赛，在本节剩下4分54秒时，他们已经74-43领先步行者队。
　　在星期四输给全联盟成绩排名第一的达拉斯小牛队之后，圣安东尼奥马刺队再次反弹，最近11场比赛他们取得了10场胜利。在与东部球队的对抗中，马刺队主场9胜0负。本场比赛邓肯得到21分10个篮板5次盖帽，托尼-帕克拿下18分，此战马刺队中锋大卫-罗宾逊也伤愈归队。在因膝盖和后背受伤缺席了六场比赛之后，罗宾逊本场比赛首发出场并拿下9分。
　　印第安纳步行者队斯特里克兰得到22分，自从2002年2月3号到15号以来，步行者队遭遇了他们的第一次四连败。阿泰斯特在上场13分钟内投篮4投不中一分未得。（Ticker，王胜 译）
 

