<TITLE>中国女篮热身首战告负 黑龙江男篮假扮韩国女篮</ENDTITLE> 
<STRONG>中国女篮热身首战告负 黑龙江男篮假扮韩国女篮</ENDSTRONG>
 
 
         2003年6月6日08:02　 中体在线    
 
   
      　　没有了国际邀请赛为亚洲锦标赛热身，中国女篮便找到国内的男篮队伍热身。5日下午她们在大庆与黑龙江男篮进行的第一场比赛，以80比101失利。

　　黑龙江男篮主要由年轻球员组成，他们曾打进上届全运会男篮决赛阶段比赛，目前为乙级球队。上赛季在新疆广汇队打球的中锋张伟刚就是黑龙江球员，该队平均身高1米95。

　　面对身高和力量均强于自己的对手，中国女篮实际上进行的是一场不平等的竞争。但是开局阶段，从未与女篮球队交过手的黑龙江男篮显得不太适应，一度以0比4和4比8落后，之后黑龙江男篮渐渐放开手脚，很快便控制了局面，最终一路领先取得了胜利。

　　按照中国女篮的要求，黑龙江男篮全场一直坚持使用韩国女篮的打法―――半场扩大防守，比赛的对抗性与针对性很强。中国女篮领队纪志新介绍，黑龙江男篮是一支训练有素的球队，这是中国女篮近一阶段以来遇上的最强对手，场上较量真刀真枪，这对中国女篮备战非常有利。

　　球场之上是“男帮女”，而球场之外，赛事组织者也在有意帮助中国女篮适应气氛，进入状态。本场比赛，有2000名观众来到现场，比赛按照正规赛事走了一遍程序。

　　据悉，中国女篮与黑龙江男篮的第二场比赛将于6日继续进行，中国女篮结束两战后将于8日返回北京。

　　不久前，日本方面传出消息，原定6月底在日本仙台进行的亚洲女篮锦标赛推迟，他们建议改在2004年1月份进行。而国际篮联有规定：明年奥运会的参赛球队要在2003年底之前全部产生。今年亚洲女篮锦标赛的具体时间仍未最终确定。
 

