<TITLE>磨练技战术的时间不足国青集训光练不打最遗憾</ENDTITLE>
<STRONG>磨练技战术的时间不足国青集训光练不打最遗憾</ENDSTRONG>
2003年6月2日12:09体坛周报
记者易小荷秦皇岛报道和国家队一样，中国青年男篮也选择在秦皇岛集训。当世青赛从马来西亚改至希腊举行的消息传来时，主教练吴庆龙表示：“我们训练情况良好，不会因为比赛地点的改变受到影响。”转自搜狐
吴庆龙５月初才刚刚接手国青男篮，他介绍说，本届国青男篮的任务除了７月１０日的世青赛，还有明年的２０岁以下、１８岁以下亚青赛。目前国青队除了配备体能教练，还有专门的科研人员“监控”，对队员的身体情况每天详细记录，再提出相关建议，“篮管中心对国青队十分重视，我们也没有后顾之忧。”吴庆龙说。转自搜狐
国青队从５月１８日正式开始集训，由于队员体能状况各不相同，其中还有６人打完ＣＢＡ联赛不久，因而经过了整整两周的恢复性训练，才进入体能训练。“最后留给我们磨练技战术的时间并不是很多，”吴庆龙说。转自搜狐
下月举行的世青赛强手如云：中国队和美国、斯洛文尼亚、阿尔巴尼亚分在一组，小组前两名晋级。美国队自不用说，斯洛文尼亚是欧洲冠军，只有阿尔巴尼亚队稍弱，国青队前景并不乐观。“我们没有具体任务，主要是锻炼队伍，在此基础上力争前八，”吴庆龙说。转自搜狐
在本届国青男篮中，易建联和唐正东无疑最受瞩目，吴庆龙直言不讳：“到了国青队大家都一样，没有什么新星，一切都得看他们努力，唐正东上周刚来，恢复得稍差些，易建联状态不错，但在攻防方面还得下苦功。”吴庆龙认为国青队最大的问题是“个人攻守能力和基本技术有欠缺”。让他遗憾的是，由于非典，原定的一些热身赛不得不取消，“光练不打是看不出问题的。”转自搜狐
此前有消息称，易建联和唐正东８月将将赴美国拉斯维加斯参加“大个子训练营”，吴庆龙表示“我不大清楚，但肯定需要篮管中心同意。”转自搜狐
