<TITLE>北京奥神队</ENDTITLE> 
 
上赛季：第七名 新赛季目标：前八名
　　新赛季展望
　　上赛季是前卫奥神不平常的一个赛季。球队仍然以几名老队员为主征战，已经显出了老态。球队在第一阶段的前半程发挥不错，一度位居前列，但是在后半程一度出现连败局面。为此，主将马健中途停职下岗，爆出一大新闻。随后球队没有起色，名次甚至滑到保级组的边缘，于是主教练麦克・麦比下课，由原助理教练史利平接任。随后球队稳定住局势，最终名列前八。
　　新赛季，球队决心倚重自身，进一步培养新人。在内援方面，俱乐部并没有到甲B 赛场选人，外援方面，赛前有两名内线球员到队试训，在与天津队进行的热身赛中，两人表现并不能让主教练满意，球队也决心更换。
　　考虑到新赛季每支球队允许引进三名外援，球队有意引进两名内线和一名后卫球员。对于老队员战斗力下降，而年轻球员缺少经验的前卫奥神来说，具有实力和经验的外援非常重要。
　　前卫奥神拥有不错的后备力量已是人所共知，而目前的球队中就有6 、7 名球员身高超过两米。球队也有意把他们塑造成材。为了使他们尽快成熟，球队赛前频繁热身。
　　上赛季，年轻的锋线球员金鑫经常以替补身份出战，已经表现出了不错的潜质。在从老到新的转型赛季，年轻人也许会给前卫奥神带来更多活力。
　　主力队员介绍
　　张涛：作为球队队长，攻防中都起到重要作用。今年34岁，1982 －1992年在南京军区篮球队，多次参加全国男篮联赛和全国锦标赛。 1986年入选国家青年队，参加亚洲青年锦标赛获冠军。1989年入选国家队，参加过世界大学生运动会。1993年进入八一队，多次获得全国男篮甲级联赛冠军。
　　苑志南：38岁，经验丰富，随前卫男篮征战多年，屡立战功。他动作简练实用，场上头脑清楚，发挥稳定，球队的主要得分手之一。
　　王胜：球队的主要得分手，擅长三分与突破。1989－1999年在八一青年队，1991年随国青队参加世界青年锦标赛，获第9 名。1992 年亚洲青年男篮锦标赛冠军。1996年曾入选国家队，1997年获东亚运动会第三名。在八一队期间，多次获得全国冠军。
　　朱峰：核心后卫。1989－1995年在八一青年队，1992－1993年入选国家青年队。1995－1997年在济南部队男篮，取得过全国男篮甲A 联赛第7名成绩。
　　金鑫：前锋，18岁。是众多年轻新人中的佼佼者。上赛季，球队有意培养，获得了不少上场机会，也表现出很大潜力。
　　主帅访谈
　　赛季后半程，史利平在前卫奥神队的危难时刻接替外籍教练麦克・麦比，升任主教练。在他带领下，球队后半程努力拼搏，最后跻身前八名。
　　本赛季前，史利平一人带队训练，随着队伍人员变化，教练组和球队将面对更大的挑战。
　　史利平说：“新赛季，球队将进一步锻炼年轻球员。一方面老队员苑志南和张涛都超过34岁了。另一方面，队内有8 个年轻球员， 6 、7 个身高都超过2米，条件很不错。”
　　前卫奥神本赛季将以老带新，以年轻人为主出战甲A ，成绩争取更好。
　　史利平表示：球队目标要取得比上赛季更好的名次。
　　战术特色
　　在参加甲A 联赛的第一个赛季，奥神队的强硬防守就给人很深的印象。目前的球队承袭了防守上的优点，即非常具有攻击性。球队体能好，速度快，快速反击和快攻是主要得分手段。全队进攻点多，内外线实力平均，特别是在锋线上的人才济济。
　　球队介绍
　　前卫奥神是前卫万燕与北京奥神队重组更名而成。原来的两支队伍都有不俗战绩和辉煌的过去。前卫队组建于50年代初，其水平也曾是全国一流，具备自己独特的风格，并曾两次获得全国第三名。北京奥神俱乐部组建于1997年5月。该队曾代表中国参加亚洲俱乐部杯赛，并获得冠军。1998年，北京奥神以甲B 第一名身份晋升甲 A 联赛。1998－1999赛季，他们凭借积极的防守和顽强的作风获得甲A联赛第四名的好成绩，是当年最具成色的黑马。引起篮坛的广泛关注。2000－2001赛季经历不平常，中途先后辞退主将马健，又更换了主教练，最后，奋力拼搏获得第七名。(新华网阎志强)

