<TITLE>陕西东盛麒麟盖天力队</ENDTITLE> 
陕西东盛麒麟盖天力队

上赛季：甲B联赛第一名 新赛季目标：保级
　　球队简价
　　陕西东盛男子篮球队是2000年11月组建的一支甲B 队伍，在2001 年全国男篮甲B 联赛中一路过关斩将，夺得甲B 联赛冠军，从而获得了参加今年CBA联赛的资格。仅用了一年的时间便完成了由甲B 至甲A 的晋级，陕西东盛男篮的实力与潜质由此可见一斑。该队队员主要来自原陕西队和原国内甲A 和甲B 的队中，成功冲A之后，东盛男篮对阵容作了进一步调整，补充了数名年轻球员，使该队呈现出新老结合的态势。
　　战术特点
　　新老结合的阵容配备，使新军东盛队既具有了丰富的比赛经验，又具备了良好的冲击力，通过联赛的磨合必将显现出旺盛的战斗力；随着单卫国、朱东的加盟，东盛队又增加了内外线两个主要得分点，并促使东盛队的内外线结合愈加紧密，内外线的相互呼应，相互配合，使得该队整体实力得到全面发挥；由于队中没有绝对高度，该队坚持以快为主，在快速移动中寻找战机，取得场上主动。陕西队攻防转换快，移动能力出色，加上有单卫国等投手出色准确的外线投篮，快速和准确的技战术风格使得该队的冲击力全面提高；陕西东盛队坚持攻守平衡，以防助攻，以攻协防，使该队拥有了稳健的技战术风格。
　　主帅访谈
　　曾担任过国家女篮主帅的陈道宏说，本赛季的陕西东盛男篮在原参加甲B 联赛阵容的基础上，引进了朱东、单卫国，充实了队伍内线和锋线的实力，同时新外援的加盟，使得该队整体实力有了一定提高。但作为一支新军，该队还需要通过CBA联赛不断磨合与提高，在CBA 中确定自己的发展位置，砺练出自己的球队风格。
　　主力球员介绍
　　单卫国：作为昔日南部的一名主力球员，单卫国继承了南部球员远投和快攻两项“法宝”。这个赛季加盟陕西东盛队，必将成为该队的外线利刃。
　　朱东：有蜀中大将之称的朱东，一直是国内篮坛的实力派人物，他技术全面，尤其是在中近距离有较强的攻防能力，多年来在篮坛的闯荡使他拥有了丰富的比赛经验。(新华网刘亚平)
