<TITLE>吉林恒和吉粮队</ENDTITLE> 
 
<STRONG>吉林恒和吉粮队</ENDSTRONG>

上赛季：第四名新赛季目标：保入争六
　　战术特点
　　吉林恒和一直追求的是简单实用的打法，攻守力量平衡，作风硬朗，冲击力强。由于年轻球员薛玉洋和王博将成为主力干将，这意味全队的攻防节奏更加流畅，而美籍教练霍姆菲斯侧重防守方面的训练，这样他们的防守阵容将令对手吃尽苦头。
　　主力球员介绍
　　孙军：淡出国家队的他，相比上赛季状态有所下降，不过他对自己的训练依然要求很严格，经验和意识使他仍然是全队不折不扣的灵魂人物。
　　罗德・格里格尔：上赛季四项技术统计进入前六名，并获得扣篮王，是名副其实的全能战士，快攻和二次篮板得分是他的特长。
　　王博：身体素质好，非常灵活，进攻、防守位置感不错，过去投篮欠准的毛病也得到了很大强度的改观。
　　爱奥纳・诺萨：曾在波兰、韩国、新西兰打过球。比赛经验丰富，控制篮板球的能力强，进攻的策应传球和中距离投篮比较准确。
　　薛玉扬：身体灵活，敢打敢拼，上升空间非常大，不足之处是身材单薄，没有大赛经验。
　　主帅访谈
　　由于上赛季得了第四，因而新赛季球迷的期望值很高，主教练郜树敏承认感到了巨大的压力，他说：“这不只是压力的问题，上赛季5 名主力一下子走了2 个，而且是我们相对比较弱的内线。薛玉扬的潜力确实被看好，可他因为要代替河南队参加全运会，开赛前不足20天才能到队，这样他和全队的磨合是个问题。”
　　不过面对压力，树敏谨慎不失雄心：“尽管俱乐部没有给我们定目标，但我们的目标也很明确，要保八争六。”
　　记者评述
　　吉林恒和向来在引进外援方面有一手，这次他们最大的收获是 19岁的薛玉扬，2 米12的薛玉扬非常灵活，此外他们引进的30岁的大中锋诺萨经验丰富，这对内线中的双子星座是取胜的秘密武器。再有引进了前国手丁伟，孙军这位全队的精神领袖不用再像以前那样疲于奔命。
　　新人的加盟使得这支球队更具活力，主教练树敏甚至有点激动地说：“美国教练霍姆菲斯不只是给我们带来先进的篮球理念，他对篮球的激情对全队也是很好的鼓励。”
　　对全队来说，最大的麻烦就是整体的磨合时间不够。如果外界能在他们开局不利的情况下给予多一些宽容和鼓励，他们再次创造奇迹也完全有可能。(新华网邓宏)    (搜狐体育)

