<TITLE>新浪狮队</ENDTITLE> 


　　上赛季成绩：未参加联赛新赛季目标：杀入前六
　　新赛季展望
　　以新浪的现有实力，尚难以和拥有超强前锋群的八一火箭和分别拥有超级中锋的京沪两军抗衡，但依靠极其纯熟的快速打法，新浪将能够在13支球队的中游站稳脚跟。就赛前的观察来看，新浪的职业味道将是他们与其他12支球队的最大区别，球员的职业规范和整支球队的职业面貌已经给相当多数的记者留下了深刻而良好的印象，这将使他们在舆论争夺中占据优势地位。同时，初登CBA的新浪也必须面对不少令他们头疼的问题，首先是冬天的寒冷，如果北上客场，久居亚热带的球员肯定不适应；其次是裁判的尺度和判罚，恐怕和台湾球员习惯的有很大出入。对于新浪狮来说，他们首先要做的是适应CBA的一切。
　　本赛季想跻身前六甚至取得更为靠前的名次并不容易，症结始自孱弱的内线和身高上的不足。队中最高的黄春雄和刘义祥也只有2米，这样的身高在台湾岛内联赛已经可以出任中锋，但在大陆恐怕只能打小前锋，多数队员都将面对相同位置上以小打大的现实。尽管签来沈部中锋赵仁斌，但情况并未有太大的好转。得内线者得天下，内线劣势已为新浪定下赛季基调，他们将会有出色表现，但很难取得令人惊叹的战绩。
　　主帅访谈
　　新浪主帅邱大宗在队中威信至高，对球队实现杀入前六的目标充满信心。与此同时，邱大宗也深以内线为患，“来大陆之前我看过八一、上海、北京、江苏、山东和浙江六支球队的比赛，这些球队在内线都有高大中锋，而且都是中国本土球员。相比之下，我们的内线几乎没有，大陆的比赛又不像台湾职篮有非法防守，这样打起比赛来恐怕太吃力了，全要靠外线的快和准。一旦打顺了还好，打不顺根本没得打。”邱大宗说，新浪会刻意在“快”上下功夫，“我在台湾时就曾经刻意指导球员在快攻时完成一种7秒战术，就是从底线发球一直到出手投篮在7秒之内，但必须是有配合有策划的完成进攻。当然这种战术也有弱点，一旦打不成会被对方反快攻。”但新浪内线乏力，已经没有别的选择。
　　主力球员介绍
　　周俊三：新浪队队长，32岁的后卫，队中绝对的核心人物，不但是球队进攻的发起者，更拥有神准的外线射术，曾经在1998年被评为亚洲最佳后卫。
　　罗兴梁：外线三分射手，4次出征亚洲锦标赛，1999年福冈亚锦赛和2000年亚洲篮球总会明星球员。
　　黄春雄：台湾首屈一指的中锋以及大前锋人选，擅长掌握空手走位时机，在CBA联赛中将可能改打小前锋。
　　赖国弘：以速度和灵活见长的内线球员，曾经出战过所有亚洲重要篮球赛事。
　　球队简介
　　新浪男篮前身是台北宏国象队，异帜新浪之后曾在台湾联赛中夺得季军，综合实力不容小窥。新浪总裁姜丰年在9月16日球队入盟CBA的新闻发布会上曾经壮言，新浪将杀入新赛季联赛前六名，可见其志不小。
　　事实上，如果计算参加亚洲大赛的经验，除了八一火箭之外，CBA其他球队很难和新浪相比。新浪9名来自台湾的球员中有7人曾经入选中国台北代表队，其中周俊三、罗兴梁、黄春雄均有4届以上亚锦赛经验，刘义祥、徐涌译也出战过两届亚锦赛，几人在台湾已算老一代球星。领队屠德言曾笑称，新浪队一旦打起比赛将极具魅力。在普遍倚仗内线做文章的CBA大环境下，新浪男篮将凭借深厚的外线功力和令人眼花缭乱的挡拆配合建立起另类风格，这将是他们对整个联赛技战术方面的最大贡献。(新华网杨毅)


