<TITLE>广东宏远华南虎队</ENDTITLE> 
上赛季：第六名新赛季目标：力争前六
　　新赛季展望
　　广东宏远把本赛季的目标订在力争前六，应该说是比较保守的。
　　从历届比赛成绩看，第六名是该队的最差成绩。如果说上赛季在处于新老交替阶段的宏远队能夺第六名，那么本赛季成绩应该有所提升。理由有三，一是目前的宏远队已度过新老交替期，队伍日趋成熟，水平正在提升，实力也在增强；二是该队增加了甲B联赛最有价值球员马玉坤，弥补了内线高度不足的弱点，在进攻和防守上给宏远队又多了几许取胜的筹码；三是该队队员年轻，在13支队中，论全队平均年龄，只能算是“小老弟”，体力充沛，作风顽强，能拼能抢，有股初生牛犊不怕虎的劲头。但有一点未知的不利因素不能忽视，即外援的水平。在过去的历届比赛中，宏远队之所以能取得骄人的成绩，外援积臣功不可没。本赛季，他们换了两名美国外援。其中一名后卫27岁，身高1.95米，体重95公斤，毕业于迈阿密大学，曾参加过意大利联赛和NBA雄鹿和小牛队训练营。另一名为中锋。新外援能否能达到积臣的身高和水平？如果与积臣相当或超过积臣，那么实现打进前六的目标不成问题，否则，前景就难测了。
　　主帅访谈
　　李春江是今年1 月15日正式接任主教练之职。在他接任之时，正值上赛季第二阶段的比赛进行到关键时刻，也正是宏远队处于窘境。李春江接任后，重整旗鼓，使球队在上赛季取得了第六名的成绩。
　　对于本赛季的目标，李春江说跟上赛季一样，力争打进前六。
　　他认为完成这一目标的依据是，较上赛季相比，队伍通过九运会的锻炼，变得更加成熟，尤其是杜锋和朱芳雨去国家队经过大运会的磨练，经验更加丰富。除此，32岁的老将马永忠退役，引进了沈部2.05米的马玉坤，使队伍的实力又有所增强。全队打球的人比过去更多，内线比以前更强，攻击点比以前更多，移动速度比以前更快，在整体配合下，个人能力比以前更强。但李春江不认为，跟强队相比，他们也有明显的不足，一是身高上吃亏，尤其是内线；二是队员身体单薄，力量不足；三是队员年轻，临场发挥不够稳定。李春江说，这些弱点不是能够靠哪个人在短时间内克服的，因此也是球队向更高水平进击的最大障碍。
　　主力球员介绍
　　李群：是该队组织攻防战术的灵魂人物。他神出鬼没般的运球突破分球以及大胆地远投，有过不少力挽狂澜、扭转乾坤的佳作。
　　宋希：速度快，弹跳好，动作敏捷，远投准，攻击力强，常常在快攻中冲锋陷阵，是比较全面和稳定的得分手。
　　朱芳雨：步入篮坛仅3 年就加盟国家队，他身体、心理素质俱佳，基本功扎实，动作灵活，打球用脑，善于篮下强对抗，比赛中敢打敢拼，关键时刻不手软，人称“拼命三郎”。
　　杜锋：1999－2000赛季被评为CBA 最佳新秀之一。他身材修长，身体灵活，起跳速度快，拼抢篮板积极，篮下进攻颇具威力，同时既能中投又能拉出来远投。
　　马玉坤：是队中国内球员的第一高度。今年甲B “最有价值球员”。他既有高大队员的身材优势，又有小个队员的速度和灵活性，而且基本功扎实，技术动作规范，内线能突能分，外线能防能投，攻防兼备。
　　战术特点
　　快速、灵活、准确、多变、凶猛是广东宏远队多年来所形成的战术风格。该队的攻防速度之快，在甲A 数一数二，他们常以闪电般的防守反击，打得对方措手不及，快速移动中的盯人防守，也常常搅乱对方的进攻战术，使对方无功而返。他们的攻防战术可根据对手的阵势而随机应变，让对手难以适应。
　　攻击点多，篮子准，是该队的又一制胜法宝。全队至少有5 人是远程射手。队员年轻，体力充沛，有力量，弹跳好，动作灵活，是全队实施这一战术风格的最有力保障。
　　球队简介
　　宏远男子篮球俱乐部是全国首家职业篮球俱乐部。自1993年成立以来，经过八年的创业与发展，目前建立了一套较为完善的训练设施，实施了一套与市场经济相适应的企业管理球队的制度。通过自己具有特色的严格训练，该队水平提高迅速，从1995年的乙级联赛冠军一跃为‘95－96全国甲A联赛亚军。是一支令人刮目相看的甲A 劲旅。(新华网)

