<TITLE>八一双鹿火箭队</ENDTITLE> 

八一双鹿火箭队
　　战术打法
　　教练王非有一句话：队赢球，永远靠的都是整体打法。这句话几乎概括了八一男篮的战术特点。目前这支八一队继承和发扬了老八一队的传统打法，坚持整体作战，内外兼具。值得指出的是，八一队的内线从来不乏优秀选手，这使得球队在联赛激烈的竞争对抗中，始终牢牢把握住了制胜的根本。主教练王非从美国留学归来之后，在球队的战术打法设计当中，合理揉了若干新理念，他借鉴美国NBA的某些经验，花大气力改进了全队防守设计，强化了每个队员的防守意识，把篮球比赛“赢球靠防守”这句格言贯穿到每场比赛和每个运动员的思想意识当中，使得八一队攻守更加平衡，球员技术运用和体力分配趋于合理，对比赛节奏控制更加得心应手，攻防转换质量大幅度提高，从而在联赛当中得以立于不败之地。新赛季当中，由于预计启用新阵容，八一队将在联赛前期演练以防守为主的多套新打法，为赛季后期冲击好成绩铺垫。
　　新赛季展望
　　上赛季战线：第一名新赛季目标：保住前三
　　面临新赛季，八一男篮所肩负的担子比以往任何时候都重。就部队体育的现状看，在中国体育全面迈向职业化的今天，八一男篮无疑是军队体育的顶梁柱，部队官兵期望他们保持荣誉；从中国男子篮球发展的角度看，八一男篮作为多年的冠军队，负有为国家队输送人才，开路探路的重任。为中国男篮整体水平实现突破贡献力量，是八一男篮全体将士的心愿，也是八一队对自己的更高要求。
　　然而，国内男篮联赛日新月异，在群雄蜂起的新赛季，八一队要想力保江山也绝非易事，随着、、等等一批老队员将逐步淡出篮坛，随着等新秀的出国打球，八一队青黄不接的问题必然在近一时期逐步显露，尽管新近从兄弟部队转会来了莫科、李栋梁等新球员，但是他们要融入到八一队这个集体当中是需要一个过程的，如何加速新人成熟，从容应对挑战，将是这支善打硬仗的队伍本赛季面临的最迫切问题。
　　教练访谈
　　教练王非说：“新赛季我们的目标是保住前三名，想达到这个目标是有一定难度的。我在美国期间获得的NBA的打法以及训练方法，可以说是篮球场上最精髓的东西，要比我们固有的训练方式和战术打法更加合理。NBA在训练手段上的不同，我们的队员往往因为训练手段的陈旧而厌倦训练，我们也一直在沿用着不合理甚至也没有质量的训练，要改变这个现状，必须依靠训练手段的改变和革新，那就是用NBA的我们没有见过的东西。包括中国男篮在内，也需要大量先进的高质量训练手段。现在的问题是，球员们必须要适应新的训练方法和要求，而不是让要求去适应球员。作为八一队来说，已经拿了6次冠军，但眼光不能停留在这里。如果要向更高的目标迈进，我们就必须做一些革新，用更正确、更合理的东西来塑造自己。在接受的过程中，会遇到一些波折，但我们不能因为这些波折就否定这些正确的东西。我的目标不是让八一队像以前那样再重复地拿一次冠军，而是要让八一队更强大。八一队有这么多的国家队队员，这对于中国篮球的将来都很重要。”
　　球队简介
　　曾经34次夺得全国冠军的八一男篮是军队体育的一面旗帜，是中国篮坛当之无愧的“铁军”。2000年6月13日，中央军委主席江泽民签署命令，授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号，这在中国篮球界乃至体育界都是一项了不起的殊荣。建队几十年来，八一男篮创造了赛场上机动灵活的战略战术，创造了骄人的比赛成绩，更创造了比运动成绩更为宝贵的精神财富。
　　在多年来的比赛实践中，他们创造并发扬了五种精神：视祖国和军队荣誉高于一切的精神，自觉将个人融入集体的团结战斗精神，不畏强手、顽强拼搏的精神，高标准严要求的从严治队精神，锐意进取、不断创新的精神。在CBA联赛正式开赛一来，八一队作为一支部队球队，克服不能引进外援等诸多困难，连续6次取得冠军，被称为一个时期以来中国篮坛“巨无霸”。球队培养出了阿的江、范斌、刘玉栋、张劲松和王治郅等一大批中国篮坛的明星级球员，为国家队输送了不少中坚力量。其中的佼佼者王治郅还成为中国第一位登陆美国NBA的球员。（马越舟）


