<TITLE>浙江万马队</ENDTITLE> 
<STRONG>浙江万马队</ENDSTRONG>

上赛季：第十名新赛季目标：保十争八
　　美籍主教练蓝尼
　　10月底，新的美籍教练蓝尼又来到队中。蓝尼曾担任过美国大学篮球队的主教练和NBA 助理教练，也在西班牙俱乐部队执教过。
　　曾有过带队打入欧洲冠军杯决赛经历的蓝尼水平不错，但俱乐部最担心的是他对中国篮球的熟悉程度。同很多外籍教练一样，蓝尼强调纪律和队员的态度，并着意改掉队员们已习以为常的一些毛病。
　　新赛季展望
　　浙江队最不缺的就是保级的经验，但这个经验他们宁可不要。全新的内外援阵容能否让浙江队在新赛季脱胎换骨，还要靠比赛来检验。而在CBA 中执教的外籍主教练，还没有真正意义上的成功者。从这个角度讲，浙江队要么创造一个神话，要么将继续为此付出代价。除此之外，余乐平可算CBA中老一代中锋仅存的代表人物。他的隐退，对于浙江队来说，既是形成全新风格的机会，也是考验。
　　战术特点
　　“老黄牛”余乐平的淡出，将对浙江队的内线产生巨大影响。作为浙江队的内线核心，余乐平一直带动着全队的战术。如今，外援阿德伯尤、二中锋吴乃群和张伟刚将组成浙江队全新的内线，虽然绝对高度不高，但对抗和速度显著加强。防守和对抗差一直是浙江队令人头疼的问题，这也是他们新赛季致力要改变的局面。
　　主力球员介绍
　　郑武：已经34岁的郑武堪称职业球员的典范，他也是浙江队的灵魂人物。
　　吴乃群：在辽宁队状态逐渐下滑的吴乃群，对于浙江队来说，却填补了一向薄弱的二中锋环节。
　　张伟刚：球风勇猛，对抗能力强，他这种类型的球员，也是浙江所缺乏的。
　　肖卫国：33岁的肖卫国和郑武组成浙江队的外线火力网，他的准头也是浙江队所倚仗的一个法宝。(新华网薛原)    (搜狐体育)

