<TITLE>北京首钢鸭队</ENDTITLE> 

北京首钢鸭队
上赛季成绩：第三名新赛季目标：打进决赛
　　上赛季回眸
　　北京首钢鸭上赛季夺得第三名。这是自中国男篮甲级联赛实行主客场赛制以来，该队第二次名列三甲。
　　首钢队在上赛季能取得季军，赖于中锋巴特尔的一柱擎天。经几个赛季和国际大赛的锻炼，巴特尔进一步走向成熟。在CBA 著名三大中锋中，巴特尔年龄最大，身高虽居第三，但块头最大，力量最足，因而，他在强攻、防守、意识、传球等方面表现出了自己的优势。
　　“红花也须绿叶衬”。上赛季加盟该队的“外援”拉苏，是该队又一个亮点。速度快，弹跳好、球技高超，在揭幕战凭借最后一瞬间的远投使己队反败为胜，魔鬼般的神话由此传出。拉苏的速度和突破无疑使首钢队的节奏快了，攻击点多了，赛场气氛活跃了。老臣阿尔斯通也发挥了自己进攻稳健的长处。
　　除两名“外援”外，曾获最佳新人的焦健也有长足进步。小后卫张云松也向观众展现了他速度快、擅抢断和空切突然的特点，虽表现尚不稳定，但已融入全队之中。张敬东的远投也令对手生畏，最终名列常规赛远投次席。
　　新赛季展望
　　首钢队已确定的两名“外援”都不是新面孔，一个是老臣阿尔斯通，一个是上赛季效力上海东方队的乔治。身高2.09米的老乔治，上赛季与姚明组成的“双高”配合威力不小，是沪队挺进决赛的杀手锏之一。首钢队此次邀乔治加盟，目的是增加场上第二高度的实力，同时可以让巴特尔能有个缓冲的余地。两个“老外”的到来虽使首钢队的攻防更稳健，但速度必定受到影响。新赛季首钢队的目标恐怕要具体分析，如果巴特尔不去NBA，并能一心一意比赛的话，首钢队就能发扬团结战斗的优良作风，在确保四强的前提下，力争打进决赛；如果巴特尔去NBA ，不管是常规赛去还是季后赛去，首钢队就将要为保级而战了。
　　启用新场馆
　　新赛季首钢队将在自己的新主场――首钢集团自己兴建的首钢篮球中心打比赛，该中心位于阜石路，可容纳6000观众。比赛馆的设计和施工都是按国际标准而进行，准备作为2008年奥运会篮球比赛场馆。（孙保生）



