<TITLE>江苏龙南钢队</ENDTITLE> 

上赛季：第八名 新赛季目标：不详
　　新赛季展望
　　在队伍新老交替时期能够连获两届第八实属不易，从另一侧面也证明江苏南钢队的实力。
　　在主教练徐强的带领下，江苏队基本度过了调整期，在领军人物胡卫东大旗不倒的情况下，张成、唐正东和胡雪峰已经成长起来，三名少年剑客联手闯天下，威力不小。
　　本赛季对于南钢队来说应该是收获的季节，他们也不再满足于第八的名次，也相信他们将掀起一股猛烈的“龙卷风”，向CBA 诸强发起强有力的挑战和冲击。
　　胡卫东CBA 联赛第一代球星，曾两夺CBA 最有价值球员奖杯，而立之年的他宝刀不老仍是江苏队不可或缺的人物，经验丰富、技术全面、三分远投功夫了得，传球助攻能力日臻成熟，有“CBA乔丹”美誉。
　　此外，队中年轻选手渐渐成长起来，球队也呈现上升的势头，这也促使俱乐部在本赛季加大投入，本赛季形势乐观。
　　主力队员介绍
　　张成：在大运会上，张成的发挥尤其令人称道，张成有“胡卫西”之称的他已经从年轻球员中脱颖而出，随中国男篮征战东亚运、亚锦赛、大运会三项国际赛事，表现抢眼，将来有望进入国家队的主力阵容。
　　唐正东：年仅17岁的他已经在江苏南钢打了两年主力，上赛季的表现更是令人称赞。身高2 米13、体重115 公斤使他有资格和任何高中锋过招，加之其动作协调、高而不笨，所以人们有理由相信这座“小塔”前途光明，至于将来其成就能否与三大中峰比肩就要看他自己的路如何走了。
　　胡雪峰：上赛季的抢断王，技术全面，江苏队的攻防核心，曾入选中国男篮国家队，是年轻后卫中最具实力的球员之一，颇有潜力，只可惜伤病问题严重影响了自身发展，本赛季恐怕很难上场。
　　主帅访谈
　　接手球队两年来，江苏队成绩稳定在前八行列，主教练徐强的工作得到一致认可。展望新赛季，徐强说：“我们力争成绩有所突破, 目标锁定为前六名。”他表示，在球队上升期提出进前六的目标很正常，“不过主力后卫胡雪峰因伤缺阵使我们压力很大，小胡有可能整个赛季无法上场，他是一个技术全面的组织后卫，在队中的作用很重要，可以说是当一个半人用，损失可想而知。”为了弥补胡雪峰的空缺，江苏队特意引进了一名外援后卫，同时胡卫东也可以临时客串后卫。
　　战术特点
　　江苏南钢队是典型的南派风格，队员技术全面，配合细腻，全队战术多变、快速灵活，攻击点分散、三分球颇具威胁。在此基础上，讲究内外接合，随着唐正东的成长，这一特点更加突出。该队充满激情，一旦打顺了、投疯了，很难有人能够抵挡，与之相对应的是队伍发挥不稳定，起伏比较大。
　　球队介绍
　　江苏南钢是CBA 老牌球队，近两年，江苏南钢队伍换血初见成效，连续两年居前八名行列，并以活力四射和冲击十足赢得“青年近卫军”的称号。该队平均年龄22岁，平均身高1米96，作为典型的南派球队，配合流畅细腻、进攻火力强、讲究整体配合，投篮准确、攻击点多，比赛极具观赏性。(新华网王海鹏)

