<TITLE>辽宁猎人盼盼队</ENDTITLE> 

<STRONG>辽宁猎人盼盼队</ENDSTRONG>

上赛季：第五名 新赛季目标：不求过高名次
　　新赛季展望
　　与上赛季不少队相比，辽宁队的遭遇是，对手实力、水平提高了，而自己却由于队伍调整而有所下降。新赛季，随着接军的归来和新外援的加盟，辽宁队的内线和锋线都应有所加强。而正是他们在前两个赛季无法进入前四名的关键。此外，兼任教练的老将李晓勇状态很不错，郭士强在大运会上的表现，更有理由让人相信，这对后卫线上的组合，仍然是联赛中最好的搭档。小将岳鹏飞上赛季已经开始挑重任，本赛季将更有机会出任首发，但就他的身高和能力来看，还不足以成为辽队举足轻重的人物。身高2米、比他小1 岁的前锋刘相韬上场机会也将超过上赛季，但仍一时不可抱厚望。如不出意外，本赛季辽宁队的最后名次仍在第五名左右。
　　主帅访谈
　　这是吴庆龙执教辽宁队的第五个赛季，虽然成绩有起伏，可总结的经验教训也不少，但全队上下还是对他充满信心，他本人也十分努力、刻苦，非把队伍带出个样儿来不可。他还是那句老话，新赛季尽管没有什么明确指标，但球还是要一场一场地打好，既不甘心已经取得的名次，也不奢望过高名次，毕竟队伍还在老新交替期。
　　战术特点
　　辽宁在过去是典型的“北派”打法，靠身高、靠凶狠的作风 “欺负”对手，但这一传统早已过时。随着世界篮球越来越朝着 “高度、速度、对抗、全面”的趋势发展，辽宁队也在探索和寻求这种打法。
　　主力球员介绍
　　李晓勇：控球后卫，稳重老练，能传、能突、能投，全队主要得分手和助攻，发挥好坏，直接影响全队胜负。
　　郭士强：作风顽强泼辣，控球能力强，敢打敢拼，特别是快速的推进和切入，常令对手措手不及，不愧CBA 出色的助攻后卫。
　　接军：在吉林两年进步显著，主要是敬业精神加强，打球更卖力，攻击和防守可谓都上一台阶，可望提高辽宁队内线实力。
　　里德：辽宁队惟一超过2.10米的中锋。能力一般，但对内不可或缺，若能再起些牵制作用和加强传球等配合，将对辽宁帮助更大。
　　罗尼：23岁，1.92米，刚从美国大学毕业，篮准、传球、配合都不错，是NCAA联赛中的优秀得分手，参加2001年夏季NBA 选秀大会，可惜落选。
　　球队简况
　　新老交替的辽宁队上赛季取得超出预想结果的第五名。这个名次比1999－2000年赛季的第七名上了两台阶，尽管还没有恢复到联赛最初几年连续亚军的黄金地位，但反映了辽宁队的真实水平，也是全队上下保持正确心态的好结果。
　　新赛季，辽宁队仍处在新老交替的阵痛期。变化之一是，小前锋陈维东和大中锋王守强双双退役离队，老国手吴乃群转会浙江；变化之二是，两年前被借到吉林虎队、而且表现杰出的二中锋接军“完璧归辽”；变化之三的是，从美国找来一名叫罗尼的；变化之四是，主场从沈阳迁到辽阳和抚顺。没有变化的是，主力中锋仍然是外援里德、后卫李晓勇和郭士强。(新华网梁希仪)    (搜狐体育)

