<TITLE>上海东方大鲨鱼队</ENDTITLE> 

上海东方大鲨鱼队

东方男篮上赛季再度“坐亚冲冠”，不仅使球队本身积累了经验、增长了才干，而且也令众人的期望值大大升高。由于八一队主力中锋王治郅极有可能不再参加CBA 联赛，致使人们将目光再次向东方男篮聚焦，甚至认为这是一个该轮到东方队收获的季节。况且，姚明也已决心在远赴NBA之前，要为上海篮球拿一次冠军。那么，如今或许正是时候。然而，具体分析一下今年东方男篮的阵容，除了超级中锋姚明鹤立鸡群之外，其他本土球员实力依然有限，因此很大程度上还得看内、外援的情况，以及全队备战质量和预赛阶段的适应能力。新招募两名外援的实力都未达到最初设想的要求，泰维斯・威廉姆斯虽然弹跳出众，可惜体重太轻，因而表演扣篮绝对没问题，但抢篮板却不一定能占到便宜；年龄稍大的劳埃德・丹尼尔斯技术、经验都不缺，但跑跳能力不够，体力明显成问题。上述问题解决得好，本赛季东方男篮就有希望。
　　新赛季展望
　　上赛季成绩：第二名新赛季目标：坐亚冲冠
　　东方男篮上赛季再度“坐亚冲冠”，不仅使球队本身积累了经验、增长了才干，而且也令众人的期望值大大升高。由于八一队主力中锋王治郅极有可能不再参加CBA联赛，致使人们将目光再次向东方男篮聚焦，甚至认为这是一个该轮到东方队收获的季节。况且，姚明也已决心在远赴NBA 之前，要为上海篮球拿一次冠军。那么，如今或许正是时候。然而，具体分析一下今年东方男篮的阵容，除了超级中锋姚明鹤立鸡群之外，其他本土球员实力依然有限，因此很大程度上还得看内、外援的情况，以及全队备战质量和预赛阶段的适应能力。新招募两名外援的实力都未达到最初设想的要求，泰维斯・威廉姆斯虽然弹跳出众，可惜体重太轻，因而表演扣篮绝对没问题，但抢篮板却不一定能占到便宜；年龄稍大的劳埃德・丹尼尔斯技术、经验都不缺，但跑跳能力不够，体力明显成问题。上述问题解决得好，本赛季东方男篮就有希望。
　　主力队员
　　姚明：目前国内身材最高的中锋，但高而灵活，防守意识好，篮下能用多种方式进攻，曾被国外媒体誉为“即将腾飞的东方巨龙”
　　和“中国的世界第八大奇迹”。为CBA 男篮联赛创下了一个又一个新的纪录。
　　贾孝忠：二中锋，相对于高大中锋来说，他还算灵活，而且打球有拼劲。不过，由于起步较晚，所以技术尚不全面。
　　章文琪：前锋，防守选位和卡位意识较好，进攻能里能外，外围远投功夫不俗。作为全队的第三高度，是一个主要得分点。
　　海瑞：将是东方队本赛季推出的又一位新锐。该队员最大的优点是年轻气盛，在场上敢冲敢杀敢投篮，防守也比较好。
　　刘炜：头脑灵活，拼劲足，身上有一股不服输的气质。
　　主帅访谈
　　主教练李秋平认为，上赛季东方男篮虽然再次向冠军发起冲击未果，但却更加坚定了立志夺冠的信心。因此全队上下新赛季达成共识：目标，第三次冲击联赛冠军。至于最终能否完成夺冠目标，李秋平表示首先还是要摆正位置一场一场拼，然后才能考虑完成任务。
　　战术特色
　　东方男篮素来秉承上海篮球快速、机动、灵活、准确的技战术风格，攻防讲究整体配合。前几年防守好于进攻，随着年轻球员的迅速成长，近年来逐渐达到攻守平衡。本赛季球队再次调整内外援，不仅将沿袭上赛季高快结合、内外结合、灵活多变的打法，而且力求在外线攻击力大大增加的同时，争取近、中投等多点进攻方面有进一步提高。
　　队伍历史
　　上海男篮有过出色的历史战绩，也培养出不少国手名将，曾被誉为“中国篮球的摇篮”。1996年5 月开始，上海东方大鲨鱼男篮可以说是“一年一个样，三年大变样”。从1996－97赛季的第六名，到最近两个赛季连续闯入总决赛。在上个赛季总决赛中，东方男篮虽然以1比3 告负，不过也打破了八一队总决赛不败的“金身”。 （严子健 ）

