<TITLE>山东永安金斯顿队</ENDTITLE> 
上赛季：第九名 新赛季目标：保八争四
　　叶鹏在新赛季第三次出山，使人们对山东队重新投入了极大的希望，特别是他和队中老队员的之间常年的合作和信任，能使球队找回以往的凝聚力和斗志。作为新赛季的磨合，第九届全运会的已经给叶鹏和巩晓彬、纪敏尚和鞠维松等老队员一个重新适应的机会，更为重要的是，新人也在九运会中成熟起来。
　　如今山东的“双塔”纪敏尚和巩晓彬依然宝刀不老，小将吕晓明和老将鞠维松又可以构成“双后卫”的威胁，高杰的远投能力使山东队又多了一个远程火炮。
　　能够在九运会上击败实力强劲的北京队，说明山东队一直令人担心的后备力量问题已经得到解决。加上原来队中的老将刘铁、陈照升、成志明和已经在一起配合过一个赛季的立陶宛外援达柳斯等人，山东队如今内外线实力均衡，新老队员斗志高昂，他们正等待着一个重整河山、东山再起的新赛季。
　　球队历史
　　在山东永安六年的CBA 里程中，第九名是他们最差的成绩。山东永安队1996年升入甲A 联赛，这是CBA 联赛正式开始的第一年， 96一97赛季获得第四名；97一98赛季居第三名；而98一99赛季他们首次引进了两名俄罗斯外援，但是最终的名次是第五名。
　　山东永安在2000－01赛季的大滑坡主要原因之一是立陶宛主教练利马斯和队员的沟通不畅，球队没有形成凝聚力。
　　作为三届奥运会铜牌队得主立陶宛男篮的助理教练，利马斯有丰富的训练和指挥比赛经验，而且他还带来了原立陶宛男篮组织后卫达柳斯。
　　虽然利马斯的理论和经验并没有使山东队取得预期的成绩，但是利马斯给山东队留下许多值得回味的经验和教训。尤其是利马斯强调全队整体实力的重要性，使山东队开始走出了过多依赖几个主力打球的局面。
　　上个赛季山东队在起伏不定的徘徊中，依然能够击败像北京、八一这样的劲旅，说明山东队的实力与潜力依然很大。(新华网徐济成)

