<TITLE>2002-2003赛季NBA季后赛</ENDTITLE> 
 
<STRONG>东部联盟决赛对阵</ENDSTRONG>

活塞(1) 0-4 网(2)                       
                        活塞                网                           
                        活塞                网                           
                        网                活塞                           
                                    网                活塞                           
                        网队获东区冠军晋级总决赛                            
                        网队获东区冠军晋级总决赛                            
                                                           

<STRONG>东部联盟半决赛</ENDSTRONG>
活塞(1) 4-2 76人(4)                       
                        活塞                76人                           
                        活塞(加时)76人                                         
                        76人                活塞                           
                        76人 活塞                           
                        活塞                76人                           
                        76人(加时)活塞                                                      
                                                         
网(2) 4-0 凯尔特人(6)                       
                        网波士顿                                         
                        网波士顿                                         
                        波士顿               网                           
                        波士顿(2OT)网                                         
                      网队已经成功晋级                          
                                                        



  





铺天大网  


明日大战在即 马刺队忙备战

 赛程：   



 　　 是马刺获得第二座总冠军，还是网队首夺冠？赛前《今日美国》网站专栏作家大卫－杜普雷（David DuPree）撰稿10大因素决定本赛季总冠军归属...

 　　 拥有基德的网队连续第二年进入总决赛，球队拥有超强的快速进攻能力；而马刺则拥有双塔，在内线占有明显优势，所以这是一场速度和力量的对抗...

 　　 美国当地时间6月2日，底特律活塞召开新闻发布会，正式宣布拉里-布朗成为活塞队新任主教练...

 　　总决赛还未开始，纽约当地的媒体就表示，网队要想拿到总冠军，贾森-基德必须完全压倒马刺队的帕克...

 　　随着马刺在第六场成功冲入总决赛，巴特尔也有望成为中国第一个戴上总冠军戒指的人...[]
