九运篮球赛暴露出中国篮坛三大隐忧
2001-11-2418:00:11来源:新华网孙彬刘涛
波澜不惊的九运会篮球赛２３日划上了句号，解放军男、女队双双卫冕成功。但一些观摩九运会比赛的篮球专家指出：九运会篮球赛暴露出中国篮球运动的三大隐忧。
隐忧之一，训练水平有待进一步提高。
无论男篮和女篮，解放军队都是一枝独秀，在比赛中上海男篮和辽宁女篮都以３分之差，没能撼动解放军的霸主地位。一位篮球专家说，在比赛中，各队的战术和进攻路线意图过早暴露，缺乏假动作，表明队员在意识上的不足，尤其是不少队员罚球多次不中，更暴露出基本功的欠缺。队员不规范的动作太多，导致过早地被罚下场，这表明教练在日常训练和现场指挥水平有待提高。
隐忧之二，后备人才敲响警钟。
专家指出，与七运会和八运会的新人辈出相比，九运会男篮很少看到新人的面孔。除三大中锋，便很男篮比赛少有新的亮点，优秀后卫队员更是缺乏。女篮出现了一批较年轻的队员，在比赛中有较佳的表现，但防守能力还较欠缺。纵观全部比赛，各队后卫人才尤其缺乏。由于ＣＢＡ中外籍选手的引进，形成了各俱乐部队的短视，各队都从经济的角度考虑购买队员，忽视了新人的培养，九运会上这一点表现得尤为明显，“东北虎”辽宁男队的跌落便是最好的例证。
隐忧之三，现行政策亟待完善。
专家们认为，现行的某些篮球政策规定已阻碍了篮球运动的发展，不利于队员的交流。如在篮管中心注册的运动员就不能参加ＣＵＢＡ，使ＣＵＢＡ的水平难以提高，一些好苗子在ＣＵＢＡ中水平难以大幅提高，体育部门与高校各自为政的做法，使有限的篮球人才资源分流，反而影响了后备人才的培养。专家们同时还指出，某些裁判的职业道德受到市场经济的挑战，他们在比赛中按照自己的意图，控制高潮的形成，形成场上裁判是教练的结局，这一问题已成为中国篮坛致命的癌症。
（编辑：西吹）
