中国男篮亚运会赢得开门红３３分狂胜科威特
新华网９月２８日电，釜山亚运会男篮小组赛A组中国男篮的第一场比赛对手是弱旅科威特男篮，不论是身高还是力量都明显强于对手的中国队最终78比45狂胜对手33分，为本届亚运会的男篮比赛开了个好头。中国队姚明砍下两双，上场23分钟10投7中拿下15分，罚球线上两罚一中，另外还有13个篮板，5次盖帽，得分居全队之首。刘玉栋12投6中贡献13分6个篮板。陈可和杜锋分别拿下9分。世锦赛战绩仅1胜7负的失意者中国男篮在亚洲的优势似乎依然没有动遥中国队在接下来的小组赛的第二场比赛中将对阵中国香港队，胜不足喜，中国队的目标应该是最后的冠军。
中国队排出的先发阵容是中锋姚明、大前锋巩晓彬、小前锋李楠、得分后卫胡卫东和组织后卫刘炜。平均身高2.01米的中国队相比平均身高只有1.85米的科威特队占有绝对身高优势，中国队一上来就连得9分，科威特队第一节前半段则一直未能开和。随后科威特队利用突破和跳投连续命中，拿下4分。第一节还剩5分27秒时，中国队将比分改写为12比4。身高处于劣势的科威特的突分战术给中国队制造了一定的麻烦，使得中国队未能有效将比分差距拉开。第一节结束中国队18比11里领先对手7分。
第二节中国队换上巴特尔、朱芳雨和刘玉栋等，刘玉栋的中投依然神准，连续命中，巴特尔也频频篮下强攻得手，加强防守后的中国队多点开花，逐步将优势扩大，中国队的优势在上半场还未结束时已经逐渐扩大至20多分。由于后卫和前锋、中锋之间的连接上的脱节仍未能有效得到解决，中国队的身高优势因此没有得到最充分的展示，姚明获得的投篮机会也不算多。尽管如此，失误不少，快攻机会也不多的中国队在上半场结束时仍以42比17领先对手25分。
第三节，科威特队频频利用突分和突破来对付中国队，巴特尔短短时间内连得两次犯规，满四次犯规后被姚明换上常但由于对手实力差距过大，中国队优势依然难以动摇，加强防守后的中国队发力狂奔，将对手远远甩在了身后，第三节结束中国队61比24，领先优势达37分。比赛进入垃圾时间。
尽遣替补上场的中国队虽然在第四节表现不尽如人意，阵形松散屡屡被对手突破上篮得分，但仍保住胜势，最终78比45大胜对手。
上一条：中国男篮亚运会赢得开门红３３分狂胜科威特
下一条：李富荣强调：中国国家队大门始终向王治郅敞开
