中国女篮向世界水平冲击奥运会要给大家惊喜
http://www.sconline.com.cn四川在线（2003-05-0811:20:27）
为了备战2003年的亚洲女篮锦标赛及2004年的奥运会，中国女篮于今年2月6日再次集中后，就于10日开赴云南昆明训练基地进行了前所未有的高原训练。在那里，蓝蓝的天空、茵茵的绿草使女篮姑娘们不仅感受到了高原的美丽、清新，也使她们得到了锻炼，增强了活力和灵气儿。
经过18天的高原练兵和残酷的优胜劣汰，中国女篮进行了人员调整。她们是陈楠、陈鹭芸、隋菲菲、张晓妮、叶莉、黄红熙、王玲、张琳、袁靓、吴建华、张帆、宋晓云、苗立杰、潘微杨波和卞兰。
跑步轻松体能增强
2月28日，中国女篮圆满完成高原训练计划，从昆明返回北京。中国女篮主教练宫鲁鸣介绍：在昆明三周的训练中，每天有三次训练，平均每天要有6个小时泡在训练常而提高队员们的身体素质是这次集训的主要目的。其中最重要的任务就是要加强体能的训练。队员们每天都有半天的时间用在提高身体机能的训练和力量训练上，其中5×1200米间歇跑和6000米持续跑就成为队员们在每周的必修课。
高原训练对于女篮姑娘们来说是一场严俊的考验，刚开始训练的几天，由于身体不适应，每堂训练课都有队员头晕目眩靠吸氧才能坚持练下去，体能基础不很好的年轻队员如第一次入选国家队的黄红熙、袁靓、吴建华、杨波等小队员身体不适的反应更加强烈，但她们却咬牙坚持了下来。在高原训练中，全体队员都非常努力，尤其是老队员苗立杰、隋菲菲和陈楠等人，虽然她们也有不同程度的高原反应，也有头晕及喘不上气儿的时候，但她们不仅主动要求加练，还给新队员们鼓劲儿、打气，为全队做出了很好的榜样。
经过三周与高原和自身极限的较量，女篮姑娘们的最后一周的生化指标显示，她们的身体状况正稳步上升，当回到北京进行长跑训练时，大家都异口同声地说，感觉跑起来轻松多了。各项指标显示，高原训练收到了令人满意的成效。
新人加盟竞争激烈
在2002年中国女篮获得亚运会冠军和世界锦标赛第六名之后，中国女篮面临向更高水平冲击的任务。宫鲁鸣介绍，目前，全队信心增强了，但也从中看到了许多问题，如：比赛中，场上队员的表现大起大落、时好时坏，遇到强手虽然敢拼，但没有信心，底气也显得不够足，全场紧逼不能坚持，不能保持全场争夺。为此，中国女篮教练组通过考察2002~2003年全国女篮联赛中队员们的表现和国家女篮的高原集训情况，发现并选拔了一批可以造就的好苗子，将她们调入国家队。
来自空军队的黄红熙，今年24岁，身高2米，中锋，她的技、战术特点是：比赛中发挥较稳定，作风顽强，篮板球意识好，能利用身高优势，在篮下为对手造成一定的杀伤力。黄红熙首次入选国家队，是目前中国女篮的第一高度，宫鲁鸣对她寄予了厚望，希望她能够进一步增强内线实力，使中国女篮内线力量得到充实和壮大。
首次入选国家队的吴建华，身高1.86米，是沈阳部队的前锋，她作风硬，基础扎实，是一位很有潜质的运动员。杨波，1.79米，后卫，来自江苏队，在第二届全国女篮联赛中她在助攻和三分球等方面都有较好的表现，并且这两项成绩都排在第二届全国女篮联赛个人技术统计前20名。来自北京队的张琳，身高1.93米，中锋，她的篮下强攻具有一定的威胁。来自八一队的袁靓，身高1.82米，后卫，她的三分球和组织能力都比较强。
再次入选国家队的张帆，身高1.87米，前锋，来自北京队，她主要靠移动中的半截篮得分，冲抢篮板球积极。卞兰，1.80米，后卫，来自江苏队，她的特点是防守积极，进攻手段多，近距离后仰投篮为其一绝。王玲，1.90米，二中锋，来自辽宁队，她的特点是半截篮好，有一定的攻击能力。
宫鲁鸣认为，新一届中国女篮是最有朝气、最有凝聚力、最有战斗力的集体，新调入国家队的年轻队员都有各自的特点，她们的加盟，使中国女篮增强了活力，同时也使中国女篮有了竞争的气氛，通过竞争机制的形成，使全队每位球员都有紧迫感和压力，从而达到早出成绩、快出成绩的目的。
2003年将是中国女篮的“训练年”，全队将通过更刻苦的训练，向世界高水平冲击，同时还要与世界强队交手，进行交流，争取在亚洲女篮锦标赛上，再次战胜宿敌韩国女篮，以卫冕冠军的身份拿到奥运会的入场券，并争取在2004年奥运会上给大家一个惊喜。
