中国女篮全力备战世界女篮锦标赛和亚运会
2002年01月17日08:28
中新社北京一月十六日电(记者
高凯)日前，有消息称中国女子篮球队将前往WCBA热身赛所在地江西赣州与一支美国球员混编队打一场友谊赛。对此，中国女篮主教练宫鲁鸣今天表示，中国女篮国家队目前正处在集训的关键阶段，为了保证好的训练效果，已经取消了上述比赛。
中国女篮今年赛事频繁：二月份，中国篮球历史上第一届WCBA女篮联赛开赛，届时，国家队队员将回各俱乐部，分别代表八支女篮顶尖球队将争夺首届女篮职业联赛的冠军；随后在秋风乍起的季节，世界女篮锦标赛将在中国江苏上演，在亚洲已经夺回王座的中国女篮将在世界舞台上寻取正名的机会；此后马上就是釜山亚运会的征战，可以说对于国家队而言集训时间十分有限。
年富力强的宫鲁鸣面对接踵而来的挑战异常清醒，他说：“二00二年的工作对于中国女篮来说非常重要，中国女篮要想在世界上立足，必须付出艰巨的努力，我们现在正处在紧急关头。”
宫鲁鸣表示，目前国家女篮的训练状况基本令他满意，尤其是冬训前就提出的身体素质训练上，由于专门请来了中国田径队的体能教练，目前女篮姑娘们已有很大程度的提高。在全队的技术方面，还很难有全面的改善，宫鲁鸣认为虽然考验就在眼前，事情还是得一件一件做，在这方面的努力尤其需要有条不紊。
