中国男篮轻取哈萨克晋级决赛创造亚运会最大比分
10月12日釜山消息，第14届亚运会男子篮球半决赛今天进行，在韩国队69-68险胜菲律宾队率先晋级决赛后，中国队与哈萨克斯坦队的比赛开始，结果中国男篮最终以131-62轻松击败对手，后天将与韩国队争夺冠军。这场比赛中国男篮也创造了本届亚运会篮球比赛的最高比分。
今天中国男篮的先发阵容为：姚明、刘伟、胡卫东、巩晓彬、陈可。尽管姚明身高比对方中锋高了20多公分，但跳球后却是哈萨克先得球，可惜哈萨克快攻没有得手，姚明摘下篮板后将球交给队友，随后快速移动到对方半场，再次得球后以一个漂亮的三分吹响了中国男篮进攻的号角。
比赛刚刚进行了3分钟，哈萨克斯坦选手对巩晓彬有一个肘击动作，双方发生一点小摩擦，好在队员还是比较克制，没有重演去年亚锦赛中国男篮与黎巴嫩队打架以及本届亚运卡塔尔男篮与阿联酋全武行一幕。
第一节比赛中国男篮也许对哈萨克重视程度不够，战术变化太少，进攻火力点还是集中在姚明身上，一度以10-14落后，而此时姚明又是一个3分球将比分差距拉近。第一节还剩2分多钟的时候巴特尔换下姚明。“大巴”上场之后第一次进攻就在篮下把对方11号弗多林撞了趔趄，投中两分还加罚一分。第一节后半段中国男篮加快进攻节奏，以34-23领先。
第二节中国队显然加强了配合，刘伟多次为巴特尔传出好球，巴特尔几次大力扣篮也鼓舞了士气。中国队小将朱芳雨也几次在零度角发炮，中国队攻击点多了，哈萨克斯坦的防守显得更为被动。巴特尔的出色发挥使哈萨克只能采取犯规战术，第二节中国男篮30-16领先，上半场中国队64-39领先25分。
第三节比赛中国队继续扩大领先优势，随着李楠在还剩最后5秒时一记中投命中，中国队以100-50整整领先对手50分结束第三节。
第四节中国男篮再次调整阵容，换下巴特尔，换上刘玉栋。郭士强、杜峰和张成也获得出场机会并且发挥出色。最终中国男篮以以131-62轻松击败对手，净胜对手69分。
赛后两名裁判竟然也找到姚明索要签名，当时姚明还不清楚自己到底怎么回事会被裁判找上头来，最后得知原因只能无奈苦笑。
后天中国男篮将与韩国队争夺本届亚运会男子篮球比赛金牌。
