九运会女篮解放军与辽宁携手进决赛
九运会女篮解放军与辽宁携手进决赛
九运会女子篮球半决赛今天在此间结束。解放军队和辽宁队继在八运会女篮决赛中交锋后，将在明晚的决赛中再度相遇。
她们是在半决赛中分别战胜广东队和河南队后进入决赛的。
河南队在昨天出人意料地击败北京队后，今天受到了辽宁队的“严厉打击”，以６０：１１１败北。河南队以主力阵容打完第一节后就逐渐换上了替补球员，身高达２米０８的高中锋余沙古丽虽然拿下了全队最高的１８分，但表现并不理想，辽宁队根本没有受到她身高的压力。辽宁队与河南队４节比赛的比分为３７：１１、６６：３２、９０：４８、１１１：６０。
比赛虽然呈现出“一边倒”的场面，但河南队的主教练白玉生并不太在意这个结果。他说：“河南队与辽宁队存在很明显的实力差距，所以在让主力打了一节后，就全部换下了，主要是想在与广东队争夺第三名的比赛中有所作为。”而辽宁队主教练王芳在赛后显得很轻松，她已在准备与解放军队进行的决赛了。她说：“解放军队虽然在身高上占有优势，而且她们队伍中的‘国手’多，但辽宁队不怕与这支‘国家队’的比赛。”
在今天进行的另一场半决赛中，解放军队以１１３：７３战胜了广东队。
在今天决定第五至第八名的比赛中，北京队以８４：６６战胜了江苏队，上海队以７４：７０战胜了山东队。明天，北京队与上海队将争夺第五名，江苏队和山东队将争夺第七名。
