九运会：男篮第三轮三大中锋攻城拔寨保不败
本报东莞11月8日电记者阎志强报道：九运会男篮比赛今天结束了第三轮的较量，拥有国内最知名的三大中锋的三支球队，解放军队、上海队和北京队继续保持不败，在各自小组中领先。
B组的头号种子球队上海队今天迎战弱旅湖北。由于主力刘铁有伤不能上场，湖北队在强大的上海队面前更显难堪一击。开场，无意创造奇迹的湖北主帅张勇军甚至没有派上队中的头号球星陶小岗，而上海队依然派出姚明、章文琪、刘炜、贾孝忠等主力。第一节姚明更多地起着牵制作用，队友海瑞、章文琪于是有了更多的得分机会。防守中，有姚明坐镇篮下，湖北队只能在外线寻找战机。开场不久，上海队就占据了领先地位。第一节结束时，上海队以30比11领先。
第二节，湖北队派出了外围攻击手陶小岗，而上海队依然是五名开场主力出战。上海队以姚明领衔的内线占据明显优势，他们在湖北队内线展开猛攻，湖北队则展示着主帅张勇军的带队特点，全队每一个位置都在外围试投三分，这一节，湖北队至少有四名球员远投命中。中场结束时，上海队以56比34领先，最终上海队以97比71大胜。
今天B组的另外两场比赛同样是强弱对抗，江苏以99比79胜黑龙江，广东以98比88胜河南。A组，拥有中锋王治郅的解放军以88比68胜山东，以巴特尔领衔的北京以93比81胜天津，在浙江队与辽宁队的生死战中，辽宁队终于在两连败后以95比61取得首场胜利，为自己进军前八赢得了一线生机。

