九运会男篮预赛西宁赛区开赛
(2001-09-0714:22:33)
新华网西宁9月7日电(记者朱建军
张进林)全运会的烽火终于有机会在青藏高原燃起。6日晚在青海省会西宁市开赛的九运会男篮预赛，首场八一队大胜河南队，第二场东北虎吉林队不抵河北队。
天公不作美，古城西宁从傍晚起就骤雨连连，但这并未影响高原球迷的热情，这里惟一的室内体育馆早早就被球迷挤得满满当当。比赛开始前，高原人民将代表吉祥如意的洁白
哈达敬献给了运动员和裁判员。
解放军队与河南队的角逐，因为双方实力悬殊，所以观众对第一节36-18的比分并不惊讶。上半场结束时，解放军队领先河南15分。河南队的表现也让观众赞叹不已，实力虽不济，但队员们非常努力，面对强手毫不怯场，敢打敢拼。虽然他们最后以80-92输给了“巨无霸”
解放军队，可比赛中打出的几个小高潮令全场观众拍手称快。解放军队以锻炼新人为主，作为领军人物的王治郅在第一节和第三节时上场，两节比赛共得18分。
第二场比赛，水平不相上下的吉林、河北两队拼抢相当激烈。一开场，河北队便占据主动，屡屡命中，第一节时过一半“东北虎”仿佛才醒过神来似的猛然发威，并频频得分，可上半场河北队还是以2分领先。到第三节时，这两支队伍更是互不相让，你方入球我又得分，双方咬得非常紧，场上紧张程度和观众热烈气氛甚至胜过首常第四节，河北队加快进攻节奏，不断有球入帐，逐渐又将比分拉开，最后以103-84取胜。
据了解，除西宁赛区，九运会男篮预赛6日还在江西、江苏、宁夏赛区同时开赛。篮球运动管理中心负责人说，西北有两个赛区，这是国家体育总局支持西部大开发的一个重要举措。(完)
