亚运前瞻：中国男篮亟需重拾信心
星期五9月20日09:00
中新社北京九月十九日电题：中国男篮亟需重拾信心
去年连夺东亚运动会、亚锦赛冠军和世界大学生运动会亚军的中国男篮，在刚刚结束的世界锦标赛上重重挨了“一棒”，返回北京的第一件事就是队内总结，准备在亚运会上重拾亚洲霸主的信心。
当这两年中国的“三大中锋”名声鹊起的时候，中国男篮的很多问题被掩盖了。如今，新老交替的中国男篮拉到世锦赛的战场上跟人家一碰撞，中国人才知道这几年间世界男篮发生了多么大的变化，才知道中国男篮存在多少问题。
国际篮联赛后评论,在本次世锦赛上一败再败表现糟糕的“中国长城”终于轰然坍塌，身高和名气难以与七负一胜仅列第十二位的成绩成正比。中国男篮的差距是全方位的，缺少后卫、得分最低、速度最慢、对抗乏力、心理素质差，这些都表明中国篮球的技术水平在退化，和世界的距离在加大。
中国男篮急需变革，输球未必不是件好事，被世锦赛这面镜子“照”出巨大差距的中国男篮可以暂且放下亚洲冠军的架子，静下心来重新审视自己，找到一再输球的真正原因，以平和的心态迎接新一轮的挑战。
中国男篮亚运会小组抽签与中国香港和黎巴嫩同在A组，分组形势十分有利。随着釜山之战一天天临近，男篮的小伙子们也都憋着一口气想在亚运赛场上争取"五连冠"，找回一点自信。
中国男篮曾经在第八届和第十至十三届亚运会上五次夺冠，综观以往战绩，能够对中国队构成威胁的非韩国队莫数。
东道主挟世界杯进四强的余威已经开始叫板，扬言要在家门口夺回失去二十年之久的亚运会男篮冠军，这绝不是一句空话。
已经前往汉城泰陵运动员村进行强化训练的韩国男篮，内线与东亚运动会时相同，仍为老将徐章勋和身高两米一零的新秀金周成，届时定会向中国“姚巴双塔”发起强劲挑战。缺少了王治郅的中国“移动长城”在移动速度上势必受到影响，但结合了NBA灵活打法的巴特尔和世锦赛得分、篮板均列第三名的姚明已经确立了中国队内线的绝对优势。
韩国一向出投手，外线个个有三分，投顺时常常一发而不可收，三分线外出手次数几乎与内线出手次数持平。而中国队目前过分依赖内线进攻，外线攻防不顺畅，尤其是防守偏弱的老毛病短时间内仍很难缓解，极有可能让韩国人在外线远投上占得不少便宜。
韩国队反击快，快到经常打出四打一的进攻，他们的快自始至终，战术有序，失误很少。阵地战中，韩国队也是坚持快速传接球，寻找外围出手投篮机会。相比之下，中国队有了高大和力量却渐渐失去从前快速、灵活、多变的打法。联赛站立式打法的慢节奏已经潜移默化地影响了中国队，世锦赛上攻防节奏慢，快攻意识差，成功率低，暴露出不少问题。
然而从以往与韩国队交手的成绩来看，中国男篮已经总结出一套利用身高和卡位联防对付韩国队的有效方法，实力上仍占上风，关键还是要看队员的心理素质和临场竞技状态的发挥。
中国男篮必须及时吸取教训，总结调整，早日从世锦赛失利的阴霾中重新振作，在亚运会上证明自己亚洲霸主的实力。正如主教练王非所说，中国男篮经过了世界大赛的摔打，学费不会白交，这也是我们要跻身世界强队之林的必经之路。
