军沪双雄谁可挡--九运会男篮半决赛前瞻
虽然12日的八强战后，与解放军和上海队同时杀入四强的还有东道主广东队和江苏队，但最终将于巅峰聚首论剑的，无疑仍旧是军沪双雄。
八强战中，解放军对河南，上海对辽宁两场球毫无悬念。作为唯一跻身八强的甲B球队，河南队已足够满意。而没落的辽宁队目前也看不到中兴之势，面对姚明领军的上海男篮难有还手之力。
山东以68：96的大比分输给江苏多少有些出人意料。在经历了上届联赛首度跌出八强的惨痛教训后，山东队在本届九运会上颇有重振雄风的劲头。老帅叶鹏再度出山，给山东男篮添了不少人气，内线双塔巩晓彬和纪敏尚虽已年过30，但实力仍然不可小视，特别是巩晓彬在小组赛的表现时有神来之笔，同北京队的比赛，山东队又惊险胜出，更加带动起全队的士气。而江苏队中锋唐正东阅历尚浅，核心人物胡卫东以及新生代中坚力量张成能够挺身而出，力敌山东，也殊为不易。
八强战最惊险的北京同广东队一战跌宕起伏，最后一节，北京队连续四次进攻未成，被对手抓住机会连得8分。离比赛结束还有1分多钟的最后关头，广东队老将单涛连得4分，为本队奠定胜局。广东队此战的胜利，略微改变了联赛三大中锋唱主角的格局。不过，作为上个世纪九十年代中期中国篮坛中锋的杰出代表，单涛能够帮助广东队打入四强，说明中锋依旧是左右局面的重要力量。
八强战后，人们已可以直接期待决赛了。13日解放军同广东，上海同江苏的两场半决赛谈不上什么悬念。联赛巨无霸八一队在添了沈阳军区的几名骁勇战将后，更是所向披靡，而没了外援中锋的广东队，在各个位置上都逊于对手，取胜难度极大。上海同江苏队的比赛，虽然江苏老将胡卫东无人可敌，但江苏队如果防不住上海姚明的遮天巨手，依然难过这一关。
上届联赛，上海队在总决赛中1：3负于八一队后，主教练李秋平就为两队未来的对抗交下战书。一战定胜负的九运男篮决战，必是一场好戏。
