击败亚运最强对手韩国中国女篮亚运会上四连胜
2002年10月10日02:50重庆商报
本报釜山电昨中国女篮发挥出色，最终以８２比７１击败韩国女篮，在单循环的积分赛中继续排名榜首。
面对亚运会上的最强对手，中国队开场便排出了参加世锦赛时的最强首发阵容，韩国队则排出了１４号郑先民和１５号金英玉两名中锋在内的首发。第一节开始阶段，韩国队一改以往的风格，力图凭借两名中锋的人数优势在内线同中国队抗衡，中国队面对气势汹汹的对手，中锋陈楠领衔内线，在攻防中均压住韩国队一头。在双方比分僵持着攀升至７比６后，中国队逐渐获得优势，凭借几次断球后的快速进攻打出小高潮，一度将比分扩大为２３比１４。最终，在第一节结束时，中国以２３比１７取得了６分的领先优势。
第二节开始后，中国女篮延续了第一节比赛中的打法，内线的优势结合外线的精准，使得双方比分差距进一步拉大。中国队以４２比２７领先１５分之多。
半场过后，韩国队明显意识到了场上的危机，她们缩短了每次进攻的时间，力图通过加快比赛节奏的方式改变场上的局面。这一招果然奏效，韩国队频繁的出手投篮和冲抢篮板球的策略使得体力上略显劣势的中国队防守上不太适应，韩国队也由此改变了进攻不利的局面，双方比分交替上升，第三节结束时，韩国队将比分拉近了３分，中国队仍以６２比５０领先。
在关键的第四节较量中，中国女篮姑娘们顶住了韩国队的疯狂反扑，队长苗立杰率领队员稳住了场上的局势，先后瓦解了韩国队快节奏进攻和全场紧逼的招数，最终咬住了比分。
