九运会男篮开赛北京队首战告捷(2001年11月06日18:44大洋论坛)
九运会男子篮球决赛阶段比赛今天分别在广东中山市小榄镇和东莞市开始。新华社报道,在下午进行的揭幕战中，Ａ组的北京队以７８：６２战胜浙江队取得开门红。
因为是揭幕战，此役交战双方都想给对手先来个“下马威”，所以北京队的巴特儿、张敬东和浙江队的郑武、吴乃群等老将都悉数登常第一节比赛，巴特儿以一个３分球拉开了北京队进攻的序幕，此后，他手感越发好，内外线都频频得手，很快就带领北京队打出一个７：０的小高潮。第一节北京队以２９：８结束战斗，巴特儿独得１２分。
第二节，浙江队的防守得到加强，身高２米２１的高大中锋遏制了北京队巴特儿的内线进攻，全队逐渐把比分差距缩校但巴特儿在外线依然神勇，又投中２个３分球。关键时候，浙江队老将郑武挺身而出，连续拿下７分，使得浙江队在这一节以２２：１６的比分拿下。第三节，北京队体力都有所下降，在郑武下场休息后也没能乘机扩大优势，只领先对手１２分。
第四节，浙江队队员体力也出现问题，而且防守乏力，使得北京队经常在自己的３秒区内横冲直撞，抢到前场篮板球后发动连续进攻，扩大了领先的优势。终场前３分４７秒钟，北京队在领先对手２０分时换下巴特儿，开始锻炼年轻球员，最终１６分的优势获得胜利。在这场比赛中，巴特儿夺得２４分，列两队之首，队友焦健也拿下２３分。浙江队得分最高的是老将郑武，他拿下了１５分。
今天，其它场次的比赛将在晚上进行。
九运会男篮决赛阶段比赛分两个阶段进行。第一阶段参赛的１２支球队分Ａ、Ｂ两个小组进行单循环赛，各个小组前四名的队伍跻身八强。第二阶段进入四分之一决赛的８支球队将以交叉淘汰的方式决出前八名全部名次；获小组第五和第六名的４支球队将以单循环方式排定第九至第十二名的名次，其中小组赛中已比赛过的球队成绩带入第二阶段。全部比赛将于１４日结束。（邹峥
