中国女篮82-71击败韩国继续列榜首(2002年10月09日17:50大洋论坛)
10月9日下午，在亚运会女篮循环赛第四轮的较量中，中国女篮发挥出色，最终以82比71击败韩国女篮，在单循环的积分赛中继续排名榜首。
面对亚运会上的最强对手，中国队开场便排出了参加世锦赛时的最强首发阵容，潘微隋菲菲、隋菲菲、陈鹭云和中锋陈楠担纲场上重任，韩国队则排出了14号郑先民和15号金英玉两名中锋在内的首发。第一节开始阶段，韩国队一改以往的风格，力图凭借两名中锋的人数优势在内线同中国队抗衡，中国队面对气势汹汹的对手，中锋陈楠领衔内线，在攻防中均压住韩国队一头。在双中锋的招数并未奏效后，韩国女篮换上矮个队员重走老路，试图凭借快速的穿插和果断的外围出手投篮撕破中国队的防线，而中国队则利用中锋陈楠的高度进行强攻和牵扯，外线的隋菲菲等队员也大胆投篮，在双方比分僵持着攀升至7比6后，中国队逐渐获得优势，凭借几次断球后的快速进攻打出小高潮，一度将比分扩大为23比14。最终，在第一节结束时，中国以23比17取得了6分的领先优势。
第二节开始后，中国女篮延续了第一节比赛中的打法，内线的优势结合外线的精准，使得双方比分差距进一步拉大。在第二节的上半段内，中国女篮再度打出了17比4的小高潮，打得令以顽强著称的韩国女篮一度阵脚大乱，本节结束后，中韩两队的比分差距进一步扩大，中国队以42比27领先15分之多。
半场过后，韩国队明显意识到了场上的危机，她们缩短了每次进攻的时间，力图通过加快比赛节奏的方式改变场上的局面。这一招果然奏效，韩国队频繁的出手投篮和冲抢篮板球的策略使得体力上略显劣势的中国队防守上不太适应，韩国队也由此改变了进攻不利的局面，双方比分交替上升，第三节结束时，韩国队将比分拉近了3分，中国队仍以62比50领先。
在关键的第四节较量中，中国女篮姑娘们顶住了韩国队的疯狂反扑，队长苗立杰率领队员稳住了场上的局势，先后瓦解了韩国队快节奏进攻和全场紧逼的招数，最终咬住了比分，第四节仅以20比21让疯狂反扑的韩国队占到了1分的便宜。最终，中国女篮以82比71击败韩国女篮，在单循环的积分赛中排名首位。
由于本届亚运会女篮比赛将在单循环比赛中取前4名进入半决赛，中国女篮实际上已经早早的获得了半决赛权，但由于本场比赛击败的是亚运会上的最大对手韩国队，这对于鼓舞球队信心，以便在最后的冠军争夺战同韩国队再度交手时占据心理优势无疑有着重要的意义。(新浪体育
