奥尼尔拒绝参加雅典奥运会只因主帅不是杰克逊
天虎体育网2003年01月08日10:17
世界上最强大，最具统治力的中锋“大鲨鱼”奥尼尔今天明确表示，他不会和湖人队友布莱恩特一起出现在2004年的雅典奥运会上。
奥尼尔对福克斯体育网说：“我不会再参赛了，我手里已经有了2枚金牌。”
他说的2枚金牌指的是1994年多伦多世界男篮锦标赛，以及1996年亚特兰大奥运会上获得的金牌。
“有我在时，美国队的战绩是55连胜，一场不输。我不想破坏这个纪录。”奥尼尔补充着自己的理由。
30岁的奥尼尔带领湖人获得了NBA三连冠，他曾说过，如果是湖人教头菲尔-杰克逊执教美国队，他会参加奥运会。而前不久，76人队的主教练拉里-布朗被任命为美国奥运代表队的主教练。
“拉里-布朗当主教练？我的膝盖到2004年时非常疼。”11月中旬，布朗刚刚接到任命时，奥尼尔就立刻表态，“如果杰克逊不是主教练，我不会带伤参加奥运会。当然布朗是一个出色的教练，他为篮球付出了很多。我很尊敬他，希望他能成功。现在考虑奥运会的事太早了。不过我的膝盖到2004年会有伤。”
上周，布莱恩特曾经表示，他接受了参加奥运会的官方邀请，并将代表美国队参加夏天的美洲预选赛。
