女篮快报热烈祝贺九运会女篮比赛隆重举行
九运女篮佛山赛区开赛，场面爆满
九运会女子篮球比赛佛山赛区首场赛事昨晚在佛山市体育馆开锣，佛山及周边地区球迷前来观战，场面爆满，绝大部分观众一直看到比赛结束才离常
专程从南海西樵过来看球的梁先生，用中巴拉了一队当地篮球发烧友过来，15人的队伍一字坐开，他们说，难得在现场看到全国水平的比赛。他们是提前订票的，准备每场都到佛山体育馆捧常
昨晚的比赛，学生观众最多，占了全场的三分之一左右，一些买票入场的同学说，学生票半价，花5块钱就可以看到高水平的比赛，值得！一位十二中的学生说，他是班的篮球队员，为了看比赛，提前把作业做完，到现场观战，学到不少技战术。
在昨晚的比赛中，球场上对阵的球队虽然不是广东本地的球队，但每到精彩之处，球迷都会报以热烈的掌声和欢呼。很多观众还对新装修后的体育馆表示赞许。
在体育馆外，佛山市邮政局开设了临时邮局，现场为广大观众免费盖戳和提供九运会相关邮品，去盖戳的市民络绎不绝，一位集邮爱好者一下子就买了二十多个首日封要求盖戳，他说，九运会在佛山举行高兴嘛，要寄给各地好友作为纪念。
佛山市几套班子领导昨晚也有到场，由市长梁绍棠宣布佛山赛区的比赛开始。
