女篮赛军辽论剑佛山解放军险胜如愿夺冠
九运会女篮决赛二十三日晚在佛山市体育馆举行，辽宁队(蓝)主力队员带球突破解放军队防线。中新社图梁永强摄
中新社佛山十一月二十三日电(记者宋方灿)中国女子篮球两支最具实力的劲旅今晚在佛山论剑，实力超群的解放军队在这场强强对话中以八十八比八十五最终胜出，有惊无险地获得九运会女篮比赛的金牌。尽管比赛中在落后十五分的不利形势下险些将比分反超，但辽宁队最终功亏一篑，屈居亚军。
与四年前的八运会一样，今天的决赛双方还是解放军与辽宁，他们在前面的半决赛中都是以近四十分的优势击败各自对手，进军决赛。
本场比赛双方均派出了年轻球员为主的首发阵容。双方比分交替上升。解放军在身高上占有优势，而辽宁队则进攻犀利，攻防转换速度快，投篮命中率高。第一节辽宁以二十七比二十三领先。第二节开始后解放军队虽然一度扩大比分，但却又被对方抓住机会将比分缩小到二分。此后比赛进入胶着状态，比分差距一直保持在四分之内。关键时候，解放军队身高一米九七的十七岁小将陈楠在篮下如入无人之境，出手如风频频得分，而辽宁队明显缺乏有效的对付办法，解放军队将比分差距扩大到五十三比四十一，以十二分的优势领先结束半常
易边再战，辽宁队加强攻势，不过解放军队连续投中两个三分球，将局面控制住，并以七十五比六十二在第三节中领先。最后一节，大比分领先的解放军队有些放松，多次投篮不中，进攻也失误频频，被辽宁队抓住机会打出一个小高潮，将比分差距缩小到六分。在全场比赛最后一分钟时，辽宁队将比分差距追成三分，并试图投中三分将比赛带入加时，不过他们的最后一次机会没有把握住，比分最终定格在八十八比八十五。双方主将陈楠与陈晓莉表现势均力敌，都贡献了二十二分，为两队得分最高的球员。
赛后，辽宁队教练评价说：“我们整体输在内线，与对手相比，篮板与防守都不行。解放军实力明显高出一筹。”
解放军队主教练马跃南表示，辽宁队表现不错，而解放军队的内线防守不是很成功。他认为陈楠在比赛中防守另一位国手陈晓莉时，做的不是很好，使对方在比赛中得分不少。这样激烈的角逐，对她的成长将非常有利。
在下午结束的季军之争中，东道主广东队以一百零九比八十七击败河南队获得铜牌。至此，九运会女篮比赛全部结束。(完)

