宫鲁鸣在九运会上为国家女篮选新人
国家女子篮球队主教练宫鲁鸣这几天现身佛山九运会女篮赛场，为参加２００４年奥运会的国家女篮挑选新人。
宫鲁鸣看了４天的比赛，尽管没有看全所有球队的比赛，但广东队的５号宋晓云、北京队的９号田琳、解放军队的１４号张晓妮、江苏队的９号卞兰等年轻球员已进入他的视野。宫鲁鸣认为，“从总体上说，九运会新人表现出来的亮点不多”，但他对这几名球员表示了赞扬。
宫鲁鸣认为宋晓兰是有较突出表现的一个新人，他说：“这位广东队的后卫身高１米６７，今年才１８岁，拼劲足，速度快，是未来国家队的较理想的人眩当然，她需要加强中远距离的投篮得分能力，光会冲可不是好后卫。”
北京队的田琳和张琳也以出色的表现引起了宫鲁鸣的注意，她俩经常作为北京队的主力首发出场，有较强的得分能力，而且都只有１８岁。张琳已经入选国家队，田琳也有希望。今年才１５岁的江苏小将卞兰也是宫鲁鸣的考察重点，她曾入选国家少年队。宫鲁鸣认为：作为组织后卫，卞兰头脑清楚，打球比较有气势，控球非常牢靠，如果精雕细琢会有更大的进步。解放军队的身高达１米９３的１８岁中锋张晓妮因为身体素质好、在篮下能扛能顶、上场有较高的得分能力，对此，宫鲁鸣也很满意。
此外，宫鲁鸣认为河北队的９号董瑞敏、１１号王凡、１３号陈丽新都是很有潜力的球员，已经成了队中的主力，河南队的二中锋王静的条件也不错，身体素质比较好，打球努力，有激情，篮板球意识比较好。当然，新人们技术不够全面，活动范围小的一些不足他也全看在眼里了。宫鲁鸣说，九运会上表现出色新人都有望入选下届国家队，经过锤炼，她们会更加出色。
