男篮征战奥运会蒋兴权“鱼”和“熊掌”都想要

与NBA大使队交锋7次，中国男篮暴露出不少问题。现在距奥运会开幕仅剩60天，中国男篮如何尽快解决自身的不足呢？记者就此采访了主教练蒋兴权。
记者：您认为中国男篮惨败给NBA大使队的主要原因是什么？
蒋兴权：原因是多方面的。从比赛中可以看到，我们和人家的差距是全方位的，主要体现在基本功、体能、速度、力量等方面。从战术角度讲，由于不适应对方的压迫式紧逼防守，导致我们进攻受阻，失误太多，被对方限制住了，自己的东西没打出来。
记者：针对出现的问题，如何解决呢？
蒋兴权：接下来的训练，我们首先要解决体能问题，否则一切技战术都是空谈。具体一些就是重点解决防守问题，尤其要提高篮板球的争夺能力。这几场和NBA大使队的较量，别看我们的内线比人家高不少，但篮板球并不占优势。
记者：每一名教练都有自己的想法，您执教的指导思想是什么？
蒋兴权：从防守抓起，强调作风，力求快速和准确，强调耐力。
记者：“双高”战术在亚洲好用，拿到世界赛场未必见效，高度的增加势必会影响速度和节奏，中国男篮会不会因此失去原来快准灵的特点，“因大失斜得不偿失呢？
蒋兴权：这的确是一对矛盾。但是篮球毕竟是巨人的运动，男篮在奥运会上还是要充分利用高度优势，否则更没有希望。当然也不能一味依赖高度，要讲究内外结合，高度和速度结合，争取又高又快，又准又灵。这就要求三个大个的能力进一步提高，同时外线队员也要和他们默契配合。
记者：郭士强最近冒了出来，他有没有可能取代李晓勇的位置？
蒋兴权：当初我使用他也是经过一番思想斗争的。从实战效果看，郭士强的速度优势还是比较明显的，可以将球队的整个节奏带快一些，防守时他也能够比较好地完成任务。至于最后谁打主力，还不好说。各个位置都没有固定的人选，谁训练好谁上，这样可以建立一个良性竞争机制。此外，对手不同，我们的主力阵容也会相应地进行调整。王海鹏
