着眼二００八奥运会中国女篮加紧培养后备军
中新社北京十一月二十九日电(记者王祖敏)中国女篮亚运夺冠，显然不能满足人们对这支昔日世界劲旅的全部希望。釜山亚运会结束后，有关方面又加紧了对中国女篮后备人才的培养，期待这支曾获世界亚军的队伍能在二00八年奥运会上再创辉煌。
在今天召开的隆力奇赞助中国青年女篮的新闻发布会上，国家体育总局篮球运动管理中心副主任王渡称：中国女篮在刚刚结束的亚运会上获得了冠军，但要保持中国女篮的竞技水平，必须做好后备人才的培养工作。而中国青年女篮正是优秀后备人才的摇篮，因此加强青年队的建设势在必行。
中国青年女篮是中国篮球协会为备战二00八年奥运会而组建的长期建制的二线队伍，共有十八名队员，平均身高一米八五，平均年龄十七点五岁，从身体条件上来说，在亚洲同龄队员中占有一定优势。在十一月初结束的首届亚洲二十岁以下青年女篮锦标赛上，中国队获得冠军，已经显示了这支年轻队伍的实力。
为了给中国青年女篮创造更好的训练环境、提供更多的比赛机会，江苏隆力奇集团在今天承诺对中国青年女篮给予连续六年的赞助，直到二00八年奥运会。
王渡称：这届青年女篮将是中国女篮参加二00八年奥运会的主要班底。经过艰苦的训练和一些大赛的磨练，中国女篮会在六年后的北京再创辉煌。