科比决定参加雅典奥运会誓为美利坚夺回失去金牌
http://sports.tom.com2003年01月04日08时50分来源:Tom专稿船王
这对于美国篮球来说真是一个大好的消息：洛杉矶湖人队的超级巨星科比・布赖恩特经过天人交战以后，终于许诺特将代表美国队参加2004年在雅典举行的奥运会。他已经知会了美国篮协，表达了自己已经决定接受有关方面关于邀请他参加奥运会的好意，他甚至表示愿意代表美国队参加明年在波多黎各举行的奥运会资格赛。
由于众多顶尖球星拒绝参加世锦赛，美国队去年在本土举办的世锦赛上总是陷入垂死挣扎的境地，他们分别输给了阿根廷、南斯拉夫和西班牙队，最终仅名列第六名，这是美国篮球自NBA职业球员代表国家队出赛以来的最耻辱的一件事。而其中最备受指责的就是布赖恩特了，因为其他球星，包括邓肯、奥尼尔、基德都至少代表国家队参加了一次世锦赛或者奥运会，而他则是毫无例外的次次都拒绝了美国国家队的邀请。
所幸的是，科比回心转意了，他说道：“我很想参加奥运会，并且已经下定决心，早上一醒来我就有了这个念头，我想参加竞争，我们要重返奥运会金牌的领奖台，带回那一直以来本该属于我们自己的东西(冠军)。”
布莱恩特表示，他最近将自己的决定告诉了选拔委员会主席斯图・杰克逊，后者随后将他的决定转达给了届时将执教美国队的76人队主教练拉里-布朗。
由于妻子即将在二月分娩，所以以前科比不敢立刻做出参加比赛这个决定，当有记者周四在洛杉矶问他参加与否的时候，他曾经不耐烦的说：“你这是在问个人问题，你有什么毛病吗？”
在已经允诺参加奥运会的巨星中，已经含有了麦克格拉蒂、邓肯、基德和雷・阿伦这些如雷贯耳的名字，而且美国篮协希望艾佛森、加内特和奥尼尔也能加入其中。联盟中最炙手可热的五个球星：奥尼尔、科比、邓肯、基德和麦克格拉蒂都没有参加这次的世锦赛。
