九运女篮赛场新星闪烁深受专家和观众喜爱
2001年11月22日19:19:23新华网
正在这里举行的九运会女子篮球赛出现了一批年轻而新鲜的面孔，她们在比赛中表现不俗，深得篮球专家和观众喜爱。
河南队是本次九运会女篮赛的一批“黑马”，昨天她们历史上首次打进全运会女篮四强，实现了历史性的突破，其中新秀余沙古丽表现出众。今年２０岁的余沙古丽身高２米０８，比郑海霞还高４厘米，是目前中国女篮的第一高度，曾作为苗子入选国家队，深受大家的欢迎。
余沙古丽来自新疆伊犁，曾是柔道运动员，两年前改练篮球，第一次参加全运会篮球赛就表现出强劲的实力，而且此间行家认为她还有潜力可挖。
像河南队一样，河北女篮则涌现出王凡、陈丽新、李丹丹、王莹等新人，她们只有十五六岁，却已是河北队的主力，其中１１号王凡表现尤为出色，深得主教练于洪友的赏识。在比赛中，王凡头脑冷静，控球意识好，表现出较高的组织进攻能力，成为河北队场上灵魂。
江苏队的９号队员卞兰只有１５岁，司职小前锋，却已成为本队的主力，在比赛中她拼抢积极，敢于进攻，单场曾独得３８分，正成为女篮一颗冉冉升起的新星。
此外，广东队的张婷婷、河南队的潘丽、张宁、山东队的姬晓、福建队的黄一娜等队员都只有１５岁，在全运会比赛中已展露锋芒。
观摩九运会比赛的一些篮球专家认为，等到下一届全运会时，这些新星们将会成长起来，为中国女篮增添新的景色。
