中国男篮奥运会及未来展望
卡特(8/2209:33)
近段rg以恚上海的《新民晚蟆返让襟w在报道中国男篮与NBA传奇队的比赛时,刻意贬低中国男篮主力中锋、亚洲第一中锋王治郅，相应地刻意拔高本土球员上海东方队的姚明,甚至迫不及待地抛出了《王治郅：从头号主力至板凳队员》之类的文章，令人大为汗颜！
众所周知，王治郅的攻击力和出众的才华在亚特兰大奥运会上早已得到了充分的体现－－无论是同亚洲球队还是欧美球队的对抗中。不能因为王治郅暂时脚伤影响了比赛的发挥就武断地认为他不行。。。诸位应该还记得，不久前在美国集训的中国男篮与德国队的两场热身赛王治郅是勇不可当地分别拿到26分和25分，均为当场最高得分，还有数次三分球命中，威震达拉斯。如果还要拿大郅跟姚明比的话，上海球迷们应该不会忘记，在三月份八一与上海的决赛中，王治郅那“挥剑斩长鲸，谈笑凯歌还”、怒斩狂妄的上海大鲨鱼的冲天豪情和壮举至今仍为人们所津津乐道，而在总比分上王治郅108分相比姚明那可怜的66分，这一巨大的优势更是姚明再努力三五年也无法追赶的！
诚然，一些地方媒体刻意拔高本土球员、贬低非本土球员的现象是很普遍的，再如江苏的《扬子晚报》早早地就断言小牛队已经弃用王治郅，以表达王在CBA联赛中当选为MVP、胡卫江落选的不满，等等。。。但凡事都要有个度，不能太露骨了。倒是国家的一些权威媒体的报道较为客观、公正。像8月12日《光明日报》报道的：“......中国队的强弱顺序依次是中锋、前锋、后卫。王治郅虽然年轻，已经有了参加亚特兰大奥运会的经验，他的身高和速度的完美结合堪称中国男篮历史的第一个“现代型中锋”。在这届国家队中，如果以王治郅为核心组成一套攻防体系，他的素质完全可以胜任快、灵、准的风格。......”
