菲律宾男篮瞄准亚运会金牌菲律宾男篮瞄准亚运会金牌
新华社曼谷１２月３日电（记者徐济成）一支全部
由职业球员组成的菲律宾男篮誓言要在曼谷亚运会上夺
得金牌，以结束这个酷爱篮球的岛国自从１９７４年德
黑兰亚运会后就一直和篮球金牌无缘的历史。
这支参加曼谷亚运会的菲律宾男篮号称“百年纪念
篮球队”。他们的目标是把本世纪最后一块亚运会男篮
金牌作为最珍贵的礼物献给自己的祖国。今年是菲律宾
摆脱西班亚殖民主义者统治独立１００周年。
从１９５１年到１９６２年，菲律宾曾经是前四届
亚运会男篮比赛的“四连冠”。１９７４年德黑兰亚运
会上，菲律宾第五次夺得男篮金牌。但是从１９７５年
开始，菲律宾成立了自己的职业篮球联盟。此后，菲律
宾篮协都是派业余球员参加亚运会和亚洲锦标赛，其成
绩一直在前三名之外，以至于很多年轻的球迷都不知道
菲律宾也曾象现在的中国队一样，是亚洲篮坛的“巨无
１９９０年，菲律宾职业篮协派出了一个临时组成
的明星队参加亚运会，结果击败由老将组成的韩国队进
入决赛。在最后的金牌之战中，由于身高差距太悬殊，
结果以１０分之差不敌东道主中国队。
这次菲律宾篮球界决心全力以赴，从全国的职业和
业余篮球选手中选出最强阵容，而且根据打中国队的需
要，特别注重增加了中锋的高度。菲律宾篮协按照对手
的实力，把中国队、韩国队和日本队列为最主要的对手
；另外把哈萨克斯坦队和吉尔吉斯斯坦队列为需要提防
在今年夏天的一系列热身赛中，菲律宾这支职业队
夺得了在中国台北举行的琼斯杯篮球赛的冠军。在同中
国男篮进行的一场比赛中，以７０：７８负于中国队。
菲律宾百年纪念篮球队的主教练是美国人蒂姆・考
恩斯。他认为菲律宾队现在这支队伍的水平和韩国队相
近，比日本队要强。“但要击败中国队，还必须要超水
为了使菲律宾队打出“超水平”，考恩斯在亚运会
前带领球队前往美国强化训练和巡回比赛２２天，同许
多美国大学队进行了激烈的比赛，以适应和中国队比赛
时身高不占优势的情况。
菲律宾队被认为有亚洲第一流的个人技术和丰富的
职业比赛经验。其队员技术和比赛风格完全模仿美国Ｎ
ＢＡ职业篮球赛，三分球、快攻和防守篮板球技术出色
。这次又打出了“百年纪念”的旗帜。中国男篮在准备
向老冤家韩国队“复仇”的同时，也不可轻视来自菲律
宾职业球员的冲击。
