解放军91-88胜上海夺取九运会男篮金牌用户名：@TOM.COM163.NET手机短信TOM社区密码：注册修改资料
2001-11-1421:47:53来源:Tom专稿刘勇
11月14日晚上20：00全国九运会男子篮球比赛的决赛在广东东莞体育馆进行，结果解放军队利用他们强大的实力，在决赛的最后一秒钟利用刘玉栋一个3份球，以91-88艰难的战胜了上海队，夺取了全国九运会男子篮球比赛的金牌。
在昨天进行的全国九运会男子篮球半决赛比赛中，解放军队艰难的以116-90战胜了东道主广东队；而上海队则以103-68轻松的战胜了江苏队，上海队和解放军队众望所归的进入了全国九运会男子篮球比赛的决赛。本场比赛的焦点就是国内的2大中锋王郅治和姚明。
决赛的第一节一上来，上海队和解放军队都打得比较快，不过解放军队在一开始投篮命中率很高，而上海队在一开始失误比较多，在双方5-5打平之后，解放军队打出了一个12-2的高潮，而上海队在第一节的犯规也很多，在第一节比赛还剩6分钟的时候就已经4次犯规了，之后上海队和解放军队频频利用外线得分，在第一节比赛结束时，解放军队以28-21领先上海队。
第二节比赛一上来，解放军队的主力中锋王郅治在防守姚明时犯规，在第二节比赛一上来就有了3次犯规，使得解放军队在第二节比赛刚开始时比较被动，很快上海队就渐渐的将比分缩小为2分，之后解放军队换下了已经3次犯规王郅治，使得上海队在高度上占有优势；但1分钟之后，上海队的主力中锋姚明4次犯规，形式对上海队很不利。在第二节最后的3分钟里，双方的远投都十分的准确。在上半场比赛结束时，解放军队以52-51，1分的优势领先于上海队。
在整个上半场的比赛中，解放军队和上海队都发挥了相当高的水平，不过国内2大中锋王郅治和姚明的犯规多了一些。解放军队凭借沃克，李楠等球员向上海队施加了很大的压力，而上海队则利用姚明的身高，刘炜、章文琪频频在外线得分，并始终死死的将比分咬住，而52-51的比分也充分说明了双方在上半时的表现。
第三节比赛解放军队换上了3次犯规的王郅治，为的是利用姚明犯规多，尽量拉开比分。由于姚明已经4次犯规，所以他在进攻和防守时表现不尽如人意；而解放军队的主力得分手李楠在第三节一上来就有了4次犯规。在第三节的最后阶段，上海队打得比较急躁，而解放军队则利用老将刘玉栋频频得分。在第三节还剩最后1分15秒时，上海队利用外线的2次投篮，本场比赛第一次将比分超出；不过老练的解放军队还是利用经验稳住了局势，第三节比赛节结束，解放军队70-69领先上海队。
第四节比赛一开始解放军队派上了全部的主力阵容，在第四节比赛的前半段，上海队发挥的不错，但进入第四节比赛中段时，解放军队在外线的优势发挥了很大的作用，他们利用2分钟的时间很快的将比分拉开，不过，上海队还是顶住了解放军队的狂攻；但在决赛的最后一秒钟，刘玉栋利用一个3份球，为最终比赛的获胜奠定了非常良好的基矗最后比赛解放军队利用他们强大的实力以91-88艰难战胜了上海队，夺取了全国九运会男子篮球比赛的金牌。
整场比赛，上海队虽败犹荣，因为他们打出了他们参加全国九运会男子篮球比赛的最好成绩，而解放军队获得冠军也是在情理之中的事情，因为他们真的很强大。
