郑海霞高人“高”见中国女篮亚运会夺标机会高
2002年08月15日07时11分来源:中国新闻网
中新网北京8月14日消息：中国女篮前主力中锋郑海霞认为，中国女篮在今年9月韩国釜山亚运会夺标的机会高达80%到90%。
郑海霞昨天率领中国八一女篮队到新加坡进行访问，她在受访时表示中国女篮已经走出低谷，本次亚运会有很好的夺标机会。
在接受联合早报的采访时，郑海霞说：“中国女篮曾经经历了一段相当艰苦的过渡期，不过我觉得她们现在已经处于上升的势头，队里年轻球员比过去多，更有朝气，而且这批球员的身体素质都很不错。”
郑海霞认为主办国韩国将会是中国女篮在亚运会上的最主要对手。中国女篮在亚运会上与韩国、马来西亚与乌兹别克斯坦同列B组，A组则是日本、台湾、黎巴嫩。
现年35岁的郑海霞也是唯一曾经参加美国女子职业篮球联赛的中国球员，她在1997年至1998年曾经效力于洛杉矶火花队。
她说：“基本上亚洲篮球与美国篮球是中西文化上的区别，美国球员的动作会比较夸张，比较自我，讲究的是个人技术的表现，亚洲篮球则比较‘含蓄’些，团队意识比较强。”
对于是否有其他中国球员能步她的后尘，踏足美国职业女篮球场，郑海霞表示可能性是存在的。
她说：“我想往后应该还有中国球员进军美国职业女子篮球联赛，中国队目前这批球员的素质都相当不错。我认为要打美国职业女篮，除了球员本身的基本技术根底深厚外，身高也非常重要，毕竟篮球本来就是一项长人的运动。”（编辑
