<TITLE>阴沟翻船2-3不敌伊朗中国男排痛别亚运冠军</ENDTITLE>
●●●●●●
阴沟翻船2-3不敌伊朗中国男排痛别亚运冠军	
http://sports.sina.com.cn2002年10月12日02:00辽沈晚报	
本报釜山电特派记者姚广安张松报道中国男排真敢输！在昨天下午与伊朗队进行的男排半决赛中，中国男排苦战五局，以2∶3败北，失去了卫冕的机会。
由于主力选手去阿根廷参加男排世锦赛，中国男排只能以二队出战亚运会。尽管如此，以张翔、安家杰等老将压阵的中国队仍被认为是夺冠的热门，栽在伊朗队手下的确出乎人们的意料。
中国队在首局进入状态较慢，在伊朗队依靠发球而发起的强攻下很快就以16∶25败阵而回。第二局全队逐渐打出气势，立体进攻频频得手，安家杰最后阶段连续发球得分，中国队以25∶19扳回一局。
第三局中国队依靠快攻开了个好头，比赛中一度将与对手的分差保持在四分左右。不过伊朗队的韩籍主教练连连叫停，破坏了中国队战术的连续性。在打到19分时，场上情况发生了变化，伊朗队鼓起斗志连续几个强攻得手，而中国队拦网屡屡失败，防守难以到位，至使对手连追七分，比分变成22∶19，此后的中国队显得更加急躁，终以21∶25再丢一局。
中国队在第四局依靠顽强的防守反击以25∶22再次将局分扳平，但决胜局中拼尽全力的他们仍未能最终把握住比赛，以11∶15败北，无缘卫冕之战。	

