<TITLE>中国女排力克韩国队夺冠陈忠和度过舒心生日</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排力克韩国队夺冠陈忠和度过舒心生日	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日03:13北京娱乐信报	
信报韩国釜山专电(特约记者阿静子天)昨天中国女排以3比1战胜东道主韩国队夺得冠军，为陈忠和过了一个舒心的生日。赛后，主教练陈忠和长长吐了一口气：“这是我带队以来压力最大的一次比赛。”
昨天这场焦点战之前，何慧娴来到了赛常这给本来就不轻松的陈忠和再增加了些许压力。虽然丢掉了第三局，但中国女排还是比较轻松地击败了对手韩国队，拿下了亚运会女
排的冠军，实现了亚运夺金的誓言。当中国女排的姑娘们站在亚运会的最高领奖台上时，经历了风霜的主教练陈忠和坐在场地的一边，微笑着看着他的弟子们。
赛后，陈忠和坦言这次比赛是带队以来压力最大的一次比赛。“我对这场比赛看得很重要很重要。世锦赛时，我们出了一些事情，队员们特别希望能打出我们自己的精神面貌，向祖国人民证明自己。因此今天我对她们的表现感到非常满意。”如释重负的陈忠和始终面带微笑。
他还说：“在亚运会这段时间里，我们曾经对自己产生过怀疑，但最终我们还是战胜了这种心态，取得了冠军。中国女排总算可以从世锦赛假球风波的阴影中走出。接下来，我们将全力以赴备战2004奥运会，争取在那个时候冲进四强，并夺得奖牌。”
说到女排还需解决的问题时，陈忠和认为，中国女排的技术不够细腻，心理状态起伏太大。回去以后，要针对这些方面的问题进行调整。赛后20分钟左右，当记者再次在球馆的走廊看见陈忠和时，他仍然一个人低着头笑着。陈忠和这一次是真的解脱了。	
【】【】【】【】		
