<TITLE>中国女排教练陈忠和：没能3-0完胜金牌背后有遗憾</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排教练陈忠和：没能3-0完胜金牌背后有遗憾	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日03:37青岛新闻网-青岛早报	
对于新一届的中国女排，取得亚运会的冠军是她们的第一个最好成绩，这本来是非常值得庆祝的，不过，主教练陈忠和在赛后却透露说，这次亚运会，中国女排实际上只完成了夺得金牌这一个目标，其实，中国女排还有另外一个目标没有实现，那就是要在比赛中，全部以3比0的比分战胜对手，今天的决赛，韩国队所赢得的一局，给我们的金牌多少带来了一点遗憾。
在昨天的比赛结束后，主教练陈忠和首先肯定了女排姑娘在比赛中的整体表现，他表示，从整体上来说，中国女排姑娘的表现是令人满意的，在比赛中，队员们都能保持非常平稳的心态，发挥出了自己的技战术特点，打得很漂亮，这是值得表扬的。
至于在第三局比赛中，中国队在领先的情况下反而被实力不及自己的韩国队反超，丢掉一局，队员们的表现出现起伏的问题，陈忠和表示：“在总局数2比0领先的情况下，队员们在思想上有了放松，在第三局中，中国队也非常有希望拿下比赛，在这种局势下，队员们又出现了急于赢得比赛的急燥心理，总是想一口气3比0结束比赛，结果导致了发挥的不稳定，另外，由于前两局打的比较顺，对突然出现的困难准备的不够充分，没想到对手在第三局打的如此顽强。”
谈到目前的中国女排在亚运会的比赛中还暴露出什么问题，陈忠和说：“现在的这支中国女排还是一支年轻的队伍，她们在很多方面都还存在着这样或那样的问题，即便我们比较顺利的赢得了亚运会的金牌，但实际上，和一些亚洲球队的某些方面比我们也还有差距，例如在网上技术、后排强攻、体能等各个方面，如果以奥运会为标准的话，我们还必须要在这些方面进一步的加强。”本报记者丛云(本报韩国釜山电)	

