<TITLE>2-3伤口上再撒把盐排球名将张翔抱憾离亚运</ENDTITLE>
●●●●●●
2-3伤口上再撒把盐排球名将张翔抱憾离亚运	
http://sports.sina.com.cn2002年10月14日05:57新闻晨报	
昨天下午，中国男排负于日本队与亚运奖牌无缘。2比3，无论从比分还是过程，都是1994年广岛亚运会的翻版。张翔，曾是亚洲最好的主攻手，经历了两次痛苦的亚运之旅后，悲伤地走上大巴，把遗憾留在了运动场，“我不会再回到排球场，恐怕也没机会为国家队效力了１
这回亚运会张翔证明自己还是国内一流的主攻，球场上有他所有美好的回忆，但他坚
决地选择了离开。“我不会再去打球。亚运会后我要赶回成都，继续去川大上行政管理，将落下的课补回来。打球不是一辈子的事，以后还有很多事要做。”
“这回亚运会还能有为国效力的机会我自己都感到意外，这回打球最大的考验是体能，不光是我，全队的问题都这样，最后两场比赛都输在体能上。在我离开排球以后，才真正体会到排球的快乐。虽说今天的比赛输了很遗憾，但是排球的魅力也在于此。”从赛场出来的张翔还是被许多球迷认出，签名合影是必不可少的，还有人送来了小礼物。
同样经历过广岛失利的卢卫中说：“原本希望张翔报当年的一箭之仇，没想到又在伤口上撒了一把盐，恐怕以后没机会了１
晨报特派记者俞炯(釜山10月13日电)	
	
