<TITLE>“最主要的武器还是心理”--访女排“新铁榔头”杨昊</ENDTITLE>
 “最主要的武器还是心理”--访女排“新铁榔头”杨昊	
在昨天结束的亚运会女排循环赛最后一场比赛中，中国女排直落三局(25：19、25：15、25：15)击败东道主韩国队，取得五战五胜的战绩。在昨天的比赛结束之后，记者采访了为战胜韩国队立下头功的“铁榔头”--大连姑娘杨昊。
也许是在实力上有所隐藏，昨天的韩国队表现的与中国队完全不在一个档次上。进攻上，她们无法突破中国队的拦网。防守上，拦网形同虚设，只有依靠后排的顽强防守来抵挡
中国队的进攻。而中国队的发球发挥得不错，有效地破坏了对方的一攻，最终以3：0轻取对手。评价刚刚结束的比赛，杨昊认为，在亚洲，中国主要的对手就是韩国和日本队，从实力方面来讲，中国队要高出她们一截，所以今天我们赢得较为轻松。
对日本队的比赛，中国女排也打出了气势。记者问：“世锦赛上的失利和‘让球风波’是否在球员心理上影响到了本次亚运会的征战？”杨昊笑称：“我觉得没有什么影响，亚运会前，国家体育总局和排管中心给我们作了思想工作，要求甩掉包袱、轻装上阵。与日本队的比赛前，袁伟民团长与中国队员谈心，要求发扬老女排的拼搏精神，我觉得这些对我们来说都是一种很好的鼓励和鞭策。”在征战釜山亚运会的中国女排队伍中，大连人占据了相当大的比重，教练赖亚文赫赫有名，杨昊、刘亚男以及并不被人们所熟知的自由人、效力八一队的李颖都是出自大连的国手，并且她们在国家队中都占据了绝对主力的位置，加上辽宁环宇队队友张跃红。
由于大家相对配合多，这对杨昊的发挥起到很大的帮助。对此，杨昊显得无比自豪：“大连是座全国闻名的体育城，比起足球、田径、游泳、自行车、举重等项目，我们的知名度还小些，需要今后努力才行。”中韩两队将在12日15时争夺女排金牌。展望亚运夺金前景，杨昊一脸轻松地表示：相信冠军还是我们的！当然了，韩国队有9名队员参加过奥运会，经验很丰富，而且还是东道主，决赛中她们将会很难对付。韩国队对进攻节奏的把握在亚洲第一，因为她们的队员年纪较大，比较成熟。另外，她们的防守判断和小球串联都比较好，但进攻能力弱一些。打韩国队，从技术上说要注意拦网和进攻，但是最主要的武器还是心理，要把主动冲击对手的气势拿出来，那我们就战无不胜了。(本报韩国釜山电)特派记者大伟	
	
