<TITLE>陈忠和剑指雅典奥运金牌洗刷世锦赛“让球”耻辱</ENDTITLE>

陈忠和剑指雅典奥运金牌洗刷世锦赛“让球”耻辱	
中国队在10月12日的亚运女排决赛中以3：1战胜东道主韩国队，以全胜的战绩再次蝉联了亚运会冠军。对于新一届的中国女排来说，亚运会的冠军是她们取得的第一个令人信服的好成绩，对主教练陈忠和来说，他实现了自己赛前的承诺，以一枚金牌洗刷了世锦赛“让球风波”带给中国女排的耻辱。
世锦赛“让球风波”带来的社会舆论压力和国家体育总局的批评让中国女排此次亚运
会征程背负了巨大的压力，尽管在预赛中已经轻松地拿下韩国，但陈忠和却要求队员们每场比赛都按决赛打，决不可疏忽大意。虽然女排以全胜战绩夺冠，但陈忠和却在赛后透露，这次亚运会，中国女排实际上只完成了夺得金牌这一个目标，其实，中国女排还有另外一个目标没有实现，那就是要在比赛中全部以3：0的比分战胜对手。在10月12日的决赛中韩国队所赢得的一局，给女排的金牌多少带来了一点遗憾。
谈到中国女排在决赛中的表现时，陈忠和认为：“姑娘们在大部分时间里还是发挥出了自己的特点和优势，尤其是在进攻上中国女排姑娘的表现是令人满意的。在比赛中，队员们都能保持非常平稳的心态，发挥出了自己的技战术特点，打得很漂亮，这是值得表扬的。”陈忠和在满意之余还是着重谈到了中国队的一些不足。他说：“第三局的失利体现了我们的队员在心态上还不是很成熟，在压力下无法稳定发挥，这是我们以后要着重解决的问题。现在的这支中国女排还是一支年轻的队伍，她们在很多方面都还存在着这样或那样的问题，即便我们比较顺利地赢得了亚运会的金牌，但实际上，和一些亚洲球队的某些方面比我们也还有差距，例如在网上技术、后排强攻、体能等各个方面，如果以奥运会为标准的话，我们还必须要在这些方面进一步地加强。”
对于敏感话题“让球风波”，陈忠和说：“我们在世界锦标赛上的决定，现在看来确实是错误的，造成了非常不好的影响，这个教训对我们来说是很深刻的。经过那件事情之后，我认识到了很多问题，一支年轻队伍参加比赛不要想得过多，就是要和每个对手去拼搏，不管输赢，要以锻炼和磨炼队伍为主。世锦赛之后，经过总结，我们认识到了自身的不足和差距，现在无论是对强队还是对弱队，队员们都非常想打出自己的精神面貌，让中国的观众看到我们崭新的精神面貌。”
随后，陈忠和话锋一转：“夺得亚运会冠军后，我们将开始准备奥运会，我们的目标是2004年雅典奥运会上能够打进前四，拿到奖牌！本次亚运会我们之所以在占有优势的情况下仍派出主力阵容出战，就是要让队员们感受大赛的气氛，为2004年做准备。亚运会的金牌并不能代表全部，我们的目标是奥运会。我想通过认真刻苦的准备，到时候我们会有好的成绩向大家交代的。”作者：李妍	
		
