<TITLE>中体在线：温故知新--评中国女排亚运夺冠</ENDTITLE>
中国女排拿了釜山亚运会冠军，人们松了一口气。队伍起起伏伏，磕磕碰碰，虽然占据了亚洲首位，但从几场球的过程看，与“五连冠”时的老中国女排差距是明显的。特别是在现在亚洲女排队伍的整体水平下滑的今天，中国女排怎样才能跟上世界水平的发展，可不简单。
重温一下中国老女排的崛起之道，可能对巩固中国众多优势项目有所裨益，“温故知
新”这句老话是很有道理的。
中国女排当初经过30多年的努力，不断总结经验教训，才在上个世纪八十年代达到世界顶尖水平，荣获了“五连冠”，中国女排的崛起经验是带有一定普遍意义的。她们的经验大致可以归纳如下：严格的管理教育，培养团队拼搏精神；必须具备“全、高、快、变”四项竞争制胜因素；博采众长，不断创新，练成绝招；紧跟发展趋势，有超前眼光，战略对路；坚决贯彻“三从一大”科学训练原则……，如果接着数下去，还有选才、科研、信息等诸多因素。这些都是中国女排的“传家宝”，条条都是实战提炼出来的经验结晶。这些老经验并未过时，继承和发扬好了，队伍就会有变化。当然，具体到每一条，内容都是极为丰富多彩的，真做到并不易，所以要经常“温故知新”。
有一年在黄山附近的黟县看到一副对联：“读书好，营商好，效好便好；创业难，守成难，知难不难”。“知难不难”四字给人印象最深，在此转送给正在“爬坡”的中国女排。(晓利)

