<TITLE>中国队3-0击败韩国队女排洗刷世锦标赛耻辱</ENDTITLE>

新快报釜山专电(特派记者林牧)中国女排昨天没有给韩国队丝毫的面子，中国队直落三局轻松战胜了对手。
韩国女排为了亚运会的比赛召回了一批老队员，虽然决赛将在明天进行，但是她们还是很希望能够在本场比赛中拿下中国队，找到一点准备决赛的信心。而经历了世界女排锦标赛“让球风波”的中国队，对于每一场比赛都不敢有什么松懈。因此比赛激烈程度绝对不亚
于真正的决赛。
双方都是全部主力出场，在第一局也都是真刀真枪。结果网上实力占优的中国队以25∶19先下一城。第二局，中国队19∶11领先的时候，韩国队换下了两名主力，开始锻炼新人。赛后韩国记者对此的解释是，由于看上去肯定要输掉比赛了，因此韩国队主教练柳花锡为了保住队员们的信心，索性选择了放弃。果然无心恋战的韩国队很快以两个15∶25输掉了最后两局。
赛后中国队主教练陈忠和表示，这场比赛让中国队更加有信心在决赛中胜出，对于比赛中暴露出来的一传不稳定和混乱球处理能力不强的毛病，要争取在决赛的比赛中解决好。
陈忠和“改过自新”
昨天下午，经历世锦赛“让球风波”的中国女排对阵韩国女排。3∶0，中国女排干脆利落地击败对手，在压力面前重新证明了自己。中国队的姑娘们和陈忠和自己都笑得格外的开心。从世界女排锦标赛上故意输给韩国队，到再度战胜韩国队，压在她们心头的巨石终于可以卸下了。陈忠和微微笑着，一个多月前熬红的双眼已经不见了，消瘦的脸颊也红润起来。
“睡着”看比赛
赛前，大家都在猜测中国队为了在决赛中还要和韩国队打一场，会不会在实力上有所保留，甚至故意输球。但是陈忠和倒是胸有成竹，非常放松。
韩国队主教练柳花锡在场边几乎是站着看完全场比赛的，而且一直在边上叫个不停。和他完全不一样，陈忠和基本上没有怎么站起来过，而是悠闲地翘着二郎腿，靠在椅子上看着场上的比赛。简直就差有张床可以躺下来休息。
由于中国队一直处于优势，因此三局球下来，陈忠和没有叫过一次暂停。即使是技术暂停和韩国队叫暂停的时候，他也最多是上去和队员们说几句，然后就回到座位上坐下了，剩下的时间就交给队员们自己相互商量和布置。
陈忠和当然也有如此悠闲的理由。女排的队员们在场上相当争气，尽管韩国队的拉拉队一直喊个不停，但是韩国队还是坚持了不到一个小时就败下阵来。
我们是亚洲第一
说起这场胜利，陈忠和当然是高兴的，“对手其实也想赢我们，这样可以给她们自己增加信心。但是我们的队员发挥得很出色，把她们想赢球的劲都给打光了。应该说，在亚洲我们的实力肯定在韩国队之上。”
那么这是不是意味中国队将肯定拿到女排的金牌？陈忠和自信依旧：“我们在这两年和韩国队的比赛中也就输了世界锦标赛一场，我们在实力上和心理上都有优势。只要正常发挥，我们肯定能拿金牌。当然也要防止对手在全场观众的助威声中，一上来就打开了、打顺了和打疯了。我们在这方面会做认真的准备。”
“日本队现在成绩不好主要是因为她们教练接手后一开始用的都是矮个子，后来效果不好又开始启用身材高大的队员，这样一折腾浪费了许多时间。”在记者的要求下陈忠和又开始指点起亚洲排球格局，“韩国队这次都是老队员，完全是为了亚运会的金牌。这对于队伍的新老交替会产生不利的影响，当然这是人家自己的事情。”
世界女排锦标赛“后遗症”的问题当然是陈忠和无法回避的。一提到这件伤心往事，陈忠和脸上的微笑也很自然地变成了苦笑：“这个就不提了吧！我们回来已经总结过了。”
说不提了，但是陈忠和还是表达了要改过自新的意思，“我们是一支年轻的球队，包括我作为主教练也是年轻的。以前我的一些做法和想法的确有欠妥当的地方。经过了世界锦标赛，我认识到一支年轻的球队要迅速成长起来，那么每一次的比赛，每一场的比赛都要全力去拼，去争取胜利。”
“亚运会的金牌并不能代表全部，我们的目标是2004年的雅典奥运会。”陈忠和最后掷地有声地说道，“我想通过认真刻苦的准备，到时候我们会有好的成绩向大家交代。”	
【】【】【】【】		
