<TITLE>中华网--体育频道--全运会排球限龄政策出尔反尔地方球队无所适从</ENDTITLE>
就像一个难产的婴儿，全运会排球项目限制年龄的政策喋喋不休地争论了四五年，至今依然没有一个成文的说法。排管中心反反复复，出尔反尔，令地方球队不知所措。
在排球界，比较一致的看法是：只有限龄才能使联赛从各地的“全运战略”中脱身，真正实现自身的商业运作。
早在“九运会”前两年，排管中心就表态要对全运会排球运动员的参赛年龄作出限制，但一直雷声大雨点校后来，在众多排球界人士的要求下，排管中心去年终于下决心限龄，决定从“十运会”开始，男子必须23岁以下，女子22岁以下才有资格参加全运会。不过排管中心的这项政策还没有经体育总局报批，他们自己便先有了动摇，没过几天，就对“限龄令”又作修改，允许每队有4名超龄球员报名，允许其中3人同时上常
对限龄政策，各个地方球队都非常敏感。今年的女排联赛，各队普遍推迟了报名时间，为的就是等待排管中心在限龄问题上给出一个确切的说法。但在报名时间即将截止的时候，排管中心依然迟迟不见动静。在几番揣摩了排管中心的意图之后，江苏、上海等队将宝押在了“限龄”上，果断地起用新人。
然而事实证明，江苏、上海等队的选择是错误的。在女排联赛第一阶段还未结束的时候，排管中心就传出消息，“十运会”将暂缓对排球运动员限龄。这对那些大胆起用新人的球队来说，不啻是个晴天霹雳，“联赛打砸了也就罢了，全运会咱们怎么办哪？老队员退的退、走的走，新人一下子又上不来，下届全运会还怎么打？”一谈到排管中心在限龄问题上的出尔反尔，教练们气就不打一处来。
江苏男排早在“九运会”之后，就铁了心要大胆起用新人，卢卫中当起了教练，二传周炜也到男排二队当起了主教练，张晨、钱丹、韦波、韩宁等一大批新人本来这个赛季就将担当主力，但排管中心的临时变卦迫使主教练薛永业也不得不跟着“变卦”：卢卫中挽起衣袖，重新投入了训练，周炜也被紧急召回，重挑二传重任。
对排管中心的出尔反尔，排球界意见颇多，一位教练认为：“三大球中，足球、篮球都早已对参加全运会的球员年龄作出了限制，惟独排球限龄无法实施。足球联赛、篮球联赛如今都已全面走向市场，惟独排球还被‘全运综合征’所困，排球球市一年不如一年，群众基础日趋薄弱，这只会害了中国排球。”
摘自《扬子晚报》
体育频道推荐-
