<TITLE>女排主帅陈忠和赛后坦言：那一刻我真有点担心</ENDTITLE>
	
摆脱了众记者围困的陈忠和终于喘了一口，他说：“打到第4局时，我真担心被拖进决胜局。”陈教练刚点了一支烟，狠狠吸了两口，就掐灭在烟灰缸里。
在亚运会女排决赛中韩一役第3局中，中国队发挥失常，3号主攻手杨昊在世锦赛上的老毛病又犯了，缩手缩脚，不敢进攻，没有杀气。“总的来说，我们队还不成熟，波动太大。世锦赛之前，是两位副攻手起伏大，世锦赛之后，两位主攻手也出现了很大的波动。”陈
有人问，为什么不换杨昊？陈忠和这么回答：“我心中也在犹豫。想换她，但是另一名主攻手张静伤病之后状态一直不佳，造成客观上没有人可以换。当然，从主观上，我也有练兵的想法。我就不相信，杨昊改不掉这样的毛玻中国女排要是改不了这种大起大落的毛病，如何在奥运会上迎战世界劲旅？我希望通过亚运会的实战，中国队能在这方面有所改进。应当说，第4局，杨昊从低迷中走出来了，这就是进步。”
也是杨昊，今天开局发球凶狠，令中国队连得10分，以10比0领先。陈忠和承认，这样的决赛比分他自己首次遇到。他没有想到会是这样的一个开局。“也许由于开局太顺，中国队在第3局遇到对手冲击时，缺乏思想上的准备，比分一被追平、反超，队员们心理急躁，心态发生变化，导致动作变形。”
比赛一波三折，陈教练坦言感受到了很大的压力。前两局，中国队顺风顺水，他在教练席上稳坐钓鱼台，第3局比赛中他曾四次站起，走到场边提醒队员。第4局前半局，他再度走到场边指挥队员，并早早地用完了两次暂停机会。“是啊！我担心被韩国队打出士气，拖进决胜局，结果真的很难说了。当然，今天比赛遇到困难，从练兵的角度来说是有价值的，不管从结果还是过程看，我都是满意的。”
陈忠和最后表示，希望通过更多的实战练兵，进一步提升中国女排的实力，力争在雅典奥运会上进前四，夺一枚奖牌。特派记者戴学东本报釜山10月12日电	
【】【】【】【】		
