<TITLE>3-0轻取韩国队中国女排誓言重塑“金字招牌”</ENDTITLE>
3比0大胜韩国，且将对手的单局比分全都限制在20分以下，10月10日中国女排以如虹气势打碎了关于中韩对决的全部悬念。尽管这并非两强最后的决战，在两队均已提前入围最后的决赛后，这场比赛无关排名，更无碍生死。
“保存实力”是赛前人们猜测时说得最多的一句，但中国女排从开场亮相就表明了态度，上场的全是主力阵容，与德国世锦赛上两军对垒时的排兵布阵迥异。韩国女排同样派上
了最强阵容，诚如中国女排主教练陈忠和所言，这场球尽管无关大局，“但是两队都要打士气１
世锦赛上因选择对手而0比3放弃对韩之战的中国女排，需要抓住每一个机会向世人证明自己的真正实力。而本土作战的韩国队也要在国人面前表明自己真的曾经战胜过了不起的中国女排，这里还有一个小故事，世锦赛上韩国队得了中国队“大礼”之后还卖乖，接受记者采访时表示“比赛有时候真是需要点运气”，而韩国不少媒体其间曾以“韩国女排创造奇迹，战胜中国”为题大作文章。如今，两军在釜山再遇，韩国女排在家乡父老的注视之下，自然要勉力迎战。
然而由于实力悬殊，在发球、进攻、拦网三项得分技术上均优于对手的中国女排仅在第一局稍遇抵抗，25比19拿下首局后，后两局比赛完全操控在中国队手中，韩国队纵有世锦赛最佳一传兼最佳防守的自由人具起兰，又兼备几位老将的丰富经验，无奈网上缺乏高度，最终以0比3大败。
直落三局击败韩国，对于中国女排而言全在情理当中。中国女排在本届亚运会上连战五场，五场都是3比0大胜，五个对手中，只有中国台北和泰国各有一局拿到了20分，其余比局对手得分全都在20分以下。与哈萨克斯坦之战，首局还创下25比9的单局最悬殊分差。这就是中国女排在亚洲笑傲群芳的实力体现，其实中韩两队的实力差距，陈忠和在世锦赛上就已经看得清清楚楚，他曾言，网上缺乏高度和突破能力，空有防守之功却无还击之力的韩国女排“没有前途”。
在东洋魔女魔法尽失之后，无论是青黄不接的韩国女排，还是难为无米之炊的泰国等队，都难与中国女排相抗衡，而对于中国女排而言，亚洲也绝不应该成为她们的主战常
釜山亚运之旅与其说是对中国女排的一个考验，不如说是给中国女排的一个重拾信心、斗志与人心的机会。完全不在一个档次的对手，尽管难以在技战术上给中国女排以真正意义上的锤炼，但是一场接一场的大胜或许可以稍稍冲淡世锦赛之旅的难言晦涩，让“中国女排”这块金字招牌以此为基点重新焕发光彩。
本报记者徐梅
【】【】【】【】		
