<TITLE>陈忠和欣喜亚运夺金目标瞄准奥运会奖牌</ENDTITLE>

今天下午，中国队在釜山亚运会女子排球决赛中，以3：1击败东道主韩国队夺得金牌。主教练陈忠和表示：“我对于队员们在比赛里的整体表现还是满意的，她们在大部分时间里发挥出了自己的特点和优势，尤其是在进攻方面。”
在对本场比赛的胜利表示满意的同时，陈忠和也指出了比赛中暴露出的问题：“头两局中国队赢得比较轻松，应该说队员在战术的发挥上做得比较出色，尤其是发球和拦网体现
出了优势。第三局中国队打得不够理想，对韩国队气势很盛的反扑没有做好心理准备，而且在比赛中显得很着急，想一下子就把比赛拿下来，心态不是很理想，打得很犹豫。这样，在一分一分咬得很紧的时候，韩国队的韧劲就发挥了作用。这说明队里的一些年轻队员在心态上还不够成熟，在大赛的压力下波动还比较大。”
有记者提到了第三局中国队丢掉后场上的紧张气氛，陈忠和说：“当时的气氛确实对韩国有利，我告诉队员这个时候要保持平常心，只要自信，这场球是一定能够拿下来的。不要一味的防守，毕竟韩国队也不是弱队，她们拿下一局、得到一分也是很正常的。”
谈到中国队以后的目标，陈忠和说：“更高的目标是2004年奥运会上能够打进前四，拿到奖牌。”特派记者苑金鹏王纪强
(津报集团亚运报道组釜山10月12日电)	
【】【】【】【】		
