<TITLE>华商报：面对韩国女排让球之嫌该说些什么？ </ENDTITLE>
	
釜山的排球场上，中韩女排的遭遇显得非常无聊。在勇猛凶悍方面一直是我们学习榜样的韩国人显得无精打采，似乎在有意成全中国女排的快意复仇。直落3局的比分，让中国女排一洗一个月前世锦赛上“让球”的污点。但我们分明看到，赛场上一贯疯狂的韩国女排变得温良恭俭让了。不得不说，如此轻松的获胜，显得很不真实。
让球，在我们的价值判断中，是违背体育道德的，用俗话说，就是缺德。面对韩国女
排的让球之嫌，我们该说些什么？你能说人家缺德吗？不言而喻，这样的设问用在对手身上，真的是无法成立。这是一场对于双方都无关痛痒的比赛。无论结果怎样，双方都要在决赛中碰面，决一雌雄。因而，韩国队选择了放弃，以养精蓄锐。还可以说，韩国队释放了烟雾弹。这场比赛赢得如此轻松，我们只能理解为对手在使诈。
但现在问题来了，我们究竟是该蔑视对手，还是提高警惕？显然，还是后者。于是接下来的一个问题就是，我们陷入了道德悖论。当我们让球给对手时，我们要谴责自己；当人家让球给我们时，我们却无法拍案而起，指着对手的鼻子大骂：缺德。不公平，真的不公平。一个月来，关于中国女排的“让球”风波，是不是小题大作了？兵不厌诈，诱敌深入，欲擒故纵，这样的谋略，难道在我们这里真的与体育道德相悖吗？
如果是这样的话，在亚运会的田径场上，很多选手为了确保一个项目上的金牌，而放弃参加其他项目的比赛，也应该受到批判吗？如果是这样的话，我们可真是输不起了。
梁军釜山观潮	
【】【】【】【】		
