<TITLE>翻版广岛亚运经历两次痛苦之旅张翔留下永远的遗憾</ENDTITLE>
荆楚在线消息(体育周报)13日下午，中国男排负于日本队与亚运奖牌无缘。2比3，无论从比分还是过程，都是1994年广岛亚运会的翻版。作为老队员的张翔，这位曾经亚洲最好的主攻手经历了两次痛苦的亚运之旅。“我不会再回到排球场，恐怕也没机会为国家队效力了１悲伤的张翔走上大巴，把遗憾留在了运动常
这回亚运会张翔证明自己还是国内一流的主攻，球场上有他所有美好的回忆，但他坚
决地选择了离开。“我不会再去打球。亚运会之后我要赶回成都，继续去川大上行政管理，将落下的课补回来。我已上了一年预科，和我同班的学生都可以叫我叔叔了。比其他同学大了许多，学习起来也比较吃力。打球不是一辈子的事，以后还有很多事要做。”
“这回亚运会还能有为国效力的机会我自己都感到意外，我在川大基本上不再进行专业训练，这回打球最大的考验是体能。不光是我，全队的问题都是这样，以老队员为主，最后两场比赛都输在体能上。有些东西得你跳出这个圈子再回头看。在我离开排球以后，才真正体会到排球的快乐。”从赛场出来的张翔还是被许多日本和韩国球迷认出，签名合影是必不可少的，还有人送来了小礼物。
同样经历过广岛失利的卢卫中一身休闲，他是中央电视台的嘉宾主持。看着走上大巴的张翔，卢卫中幽幽地说：“原本希望张翔报当年的一剑之仇，没想到又在伤口上撒了一把盐，恐怕以后再没机会了１喻炯发自釜山	
【】【】【】【】		
