<TITLE>调好心态掐住韩国“死穴”--陈忠和谈“决赛预演”</ENDTITLE>
昨天，中国女排3比0战胜韩国队，取得小组赛最后一场胜利。
昨天，在中国女排直落3局击败东道主韩国队后，中国女排主教练陈忠和被众多记者团团包围。陈指导耐心地就大家所关心的几个问题作了回答。
走出世锦赛“阴影”
在赛前准备会上，陈忠和就向年轻的女排姑娘们强调，这场比赛对于大家来说最重要的就是打出精神面貌，要与韩国队斗一斗拼劲儿和韧劲儿。
以中国女排在亚洲的实力，在亚运会上最终名次的排定应该没有什么太大的悬念，相比之下，国人更为关心瞩目的是中国女排的运动员和教练员是否已走出世锦赛的“阴影”。国家体育总局要求女排姑娘们在亚运会上“一定要让国人看到一种精神”。而从昨天的比赛来看，年轻的中国女排没有让关心她们的人失望。
陈忠和说：“世锦赛后全队已作了深刻的检查，认识到为了名次而故意输球的做法极度不妥，认识到竞技比赛每场都要尽全力去拼搏。我要求队员们打出年轻的气势，她们今天表现得就非常不错。如果能坚持到底，那么我们在本次亚运会上最大的收获就是团结和精神面貌。”赛场上，斗志昂扬、士气高涨的中国女排正在以实际行动向人们重新证明着自己。
暴露出几点不足
虽然对队员总体上的表现进行了肯定，但陈忠和还是着重谈了中国女排在比赛中所暴露出的一些不足。
“从双方在比赛中的发挥来看，我们在发球、扣球和拦网三大技术环节上拥有一定的优势，但是在来回球、小球的处理上还不甚理想，此外还要加强对机会球的把握能力。”陈忠和分析说，第一局中国队打得有点“紧”，在进攻失误上就送给对手6分，在比分相持阶段打得比较不稳定，但经过调整，从第一局后半段开始渐渐打开了局面，后几局在进攻上中国队队员发挥得都很好，但还是出现了一点波动，由此看出年轻队员在这方面还需进一步加强。
打韩国我们有心理优势
虽然这是一场无关大局的比赛，但由于是中、韩两队在决赛前的提前遭遇而备受关注。对于对手韩国队，陈忠和认为她们虽然会为决赛有所保留，但这场比赛也基本体现出了她们的总体实力，第一局韩国队打得相当不错，后面两局则没有调整好，她们在拦网等方面暴露出的漏洞值得我们在决赛前作进一步的研究。
陈忠和直言，韩国队为了本届亚运会将一批老将重新召回国家队，使队伍严重老化，但在经验上自然胜出一筹，其进攻能力不强将成为她们的“死穴”，只要中国队在决赛中能正常发挥出水平，当不难战而胜之。陈忠和话锋一转，又谈道：“体育比赛的临场发挥最为重要，在决赛中韩国队如果一下子打得很顺而我们的队员表现得紧一些，那么结局就很难预料。尤其到时韩国观众会更多，我们队员的压力也会更大。不过，我们将在心理上做好更为充足的准备，打韩国队我们一向都是有心理优势的，因为在近些年她们都没有赢过我们。”陈忠和自信地笑了笑。
本报特派记者何颖(本报釜山今晨专电)	
【】【】【】【】		
