<TITLE>女排亚运夺金走出“让球阴影”陈忠和终于松了一口气</ENDTITLE>
女排亚运夺金走出“让球阴影”陈忠和终于松了一口气	
陈忠和笑了！当中国女排以3比1击败东道主韩国队夺得金牌后，从世锦赛回来就没有真正开心笑过的陈忠和终于可以轻松地笑一回了。
由于世锦赛“让球风波”，国家体育总局的批评让中国女排此次亚运会征程背负了巨大的压力，主教练陈忠和更是如芒刺在背。尽管在预赛中已经轻松地拿下韩国，但陈忠和却是每场比赛都按决赛打，一点不敢疏忽大意。
昨天比赛一开始，陈忠和的眼睛就没离开过赛场，别看前两局中国队打得顺风顺水，但是教练席上的陈忠和却没有露出半点笑容，到了第三局，中国女排频频失误，陈忠和有些坐不住了，他不停地大声喊着。赛后，陈忠和告诉记者：“当时的气氛真是对韩国有利，谁的心里都着急，但我还是告诉队员，这个时候一定要保持平常心，只要自信，这场球是一定能够拿下来的。”稳住了阵脚后，陈忠和告诉队员不要一味地防守，尽管之前轻松赢了韩国，但韩国队也并非弱旅，让她们扳回一局也很正常。
比赛结束了，中国女排赢了！陈忠和的脸上出现了久违的发自心底的笑容，而不是前两天的“苦笑”。面对记者的发问他也开始面带笑容地回答。说到中国女排在决赛中的表现，陈忠和马上说了一句“满意”，他说，姑娘们在大部分时间里还是发挥出了自己的特点和优势，尤其是在进攻上。
但是陈忠和在满意之余还是着重谈到了中国队的一些不足。他说，前两局我们比较轻松，战术发挥也按照教练的安排打，凭借发球和拦网的优势顺利拿下，但是第三局输掉还是体现了我们的队员在心态上还不是很成熟，在压力下无法稳定发挥，这是我们以后要着重解决的问题。
有了笑容就有了豪气，夺了冠军，世锦赛的阴影也随之烟消云散，陈忠和最后坚定地说：“夺得亚运会冠军后，我们就开始准备奥运会了，现在我们的目标是2004年雅典奥运会上能够打进前四，拿到奖牌１
	
