<TITLE>今晚报：年轻是把“双刃剑”点评中国女排新生代_评论-报纸评论_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
今晚报：年轻是把“双刃剑”点评中国女排新生代	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日13:52今晚报	
10月12日，釜山机张体育馆。在世锦赛上铩羽而归、“输球又输人”的中国女排终于在亚运会上证明了自己，她们在女排决赛中以3比1战胜了东道主韩国队，夺得了冠军。由于中国队在亚洲具有一定的优势，因此真正值得人们关注的是中国女排新生代在亚运会上的表现究竟如何。
如果要评中国女排在韩国“最受宠”的队员，恐怕非副攻赵蕊蕊莫属。赛后，无数的
韩国观众涌向这个场上身材最高的女孩，要和她合影留念。这不仅是因为赵蕊蕊个性随和，人又漂亮，更是因为在整个决赛中，她的表现最为抢眼。进攻、防守、拦网，样样出色，其中扣球的成功率相当惊人。中国队主教练陈忠和直截了当地夸奖赵蕊蕊，认为她进攻发挥突出，特别是在2号位的“背飞”，令韩国人防不胜防。“败军之将”、韩国队主教练柳华锡也对这个让本队吃尽苦头的“8号”印象深刻，他告诉记者，中国队有高度、有技战术配合，特别是高大队员的扣球、拦网非常不错；而赵蕊蕊既高且灵，身体素质也好，一定会成为很有前途的世界级选手。
至于赵蕊蕊的“自我鉴定”，则是“还算满意”。她表示，自己之所以在决赛中发挥出色，是因为身高优势使韩国队的后防难以防守。但如果和欧洲强手相比，赵蕊蕊认为自己的大赛经验还很欠缺，身体素质和力量还不够强，还要再壮一些，此外，网上技术也有待进一步磨练。陈忠和也说，赵蕊蕊毕竟还年轻，在场上的应变和来回球的处理不太好，想得到提高是需要时间的。
新一代的中国女排获得第一个亚洲冠军，那么新一代的女排核心又在哪里呢？主教练陈忠和表示，我们的新核心正在培养当中，二传手、队长冯坤由于位置的重要性，最有可能成为新的“领军人物”。陈忠和这样评价冯坤在决赛中的表现：“前两局比较稳定，但是第三局相持时就差一点了。传球质量也不够高。”他认为，冯坤要想真正成熟起来，还需要培养更全面的思维，要在场上主动承担指挥攻防的任务。惟其如此，这个中国女排新生代的“新核心”才能当得名副其实。
至于主攻手杨昊，在决赛中表现稍显不足。陈忠和认为，她在中国队输掉的第三局里，显得有些保守，有些手软，想得可能太多了。
总体而言，中国女排的新生代在本届亚运会上还是证明了自己，洗刷了世锦赛的“耻辱”。但是，如果以2004年雅典奥运会的奖牌作为目标的话，她们还要努力。陈忠和表示，我们和世界强队的差距是全方位的，进攻、拦网、心理、包括体能，都需要强化，需要在大赛中磨练。举一个简单的例子，我们的强攻能力还是不足，只能靠一传调整；战术单一，就很容易受制于人。
同时，一支年轻的队伍也有很多心理问题。陈忠和表示，新队员就是这样：对方施加压力，她就会产生波动；没有压力，才能锦上添花。排球运动管理中心主任徐利也认为，我们的队员有时在场上遇到问题，仍然比较急躁，打亚洲的弱队还好办，打强队就行不通了。徐利还表示，由于亚洲队比较弱，队员们希望场场都是3比0，一旦出现意外，就会产生波动。决赛对韩国，在对方突然超水平发挥时，女排队员们一度有些应对无措，丢失了自己发球和进攻的特点，结果输掉了第三局。
当然，这一切都是“新生代”无法回避的弱点，也是一支队伍成长的必由之路。我们期待：曾为中国体育创造辉煌的中国女排，曾鼓舞了一代中国人的中国女排，经历了世锦赛成绩、精神“双重失利”的考验后，能在未来的奥运赛场上给国人带来新的惊喜。彭延媛金泰根
