<TITLE>第14届釜山亚运会</ENDTITLE>
<HB>五星红旗第一次为我们而升起--沙排队回国侧记</ENDHB>
2002-10-711:11:43
新华网上海１０月７日电（刘丹冯源）“五星红旗第一次因为我们而升起”――中国沙滩排球队回国侧记
“这是五星红旗第一次因为我们而升起。”１０月６日下午，刚下飞机的亚运会女子沙滩排球金牌得主王菲对记者说。
１０月６日下午２点５０分，中国沙滩排球队一行十人乘坐东方航空公司的班机，从釜山抵达上海，参加在此间举行的全国沙滩排球锦标赛。在釜山亚运会上，田佳、王菲和尤文慧、王露分获女子项目冠亚军，李桦和赵弛程则获得了男子项目的季军。
同为２１岁的金牌得主王菲和田佳成了现场的焦点人物。以前，她们这一对搭档只是在全国首届海滩排球锦标赛和九运会上拿过冠军，她们这是第一次把金牌带回祖国。
当被问及夺冠历程时，王菲和田佳首先感谢了自己的队友王露和尤文惠。她们打败了曼谷亚运会冠军泰国一队，又打败了悉尼奥运会、世锦赛的第四名日本队，为中国队在决赛中胜利会师扫清了障碍。
良好的心态向来都是运动员取得佳绩的一个关键。王菲说：“我们这是光脚的不怕穿鞋的。”这对搭档在此之前，从来没有参加过国际性赛事。只有田佳曾经顶替受伤的老队员，“临阵磨枪”出征悉尼奥运会，结果获得第十九名。田佳把那次经历形容为“刘姥姥头一回进大观园”：“在悉尼见了世面，以后就不再怯场了，对自己的心态是个很大的锻炼。”
记者继续提出了一个程序性的问题：今后的目标是什么？两名冠军并没有什么豪言壮语，她们老老实实地说，２００４雅典奥运会的参赛资格只给予世界排名前２４位的选手，这个排名是根据２００３年和２００４两年的积分确定的，一切都要从零开始。至于本次全国沙滩排球锦标赛能否夺冠，她们也不敢打保票。田佳说：“１０月４号比赛结束后，去训练场地的班车就取消了，我们已经两天没碰球了。”
“一看就知道是搞户外运动的，晒得真黑。”一位候机的女乘客望着中国队员大发感慨。不过能够斩金夺银，这样的牺牲也是值得的。（新华网）
