<TITLE>“让球事件”仍有副作用陈忠和小心翼翼打亚运_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
“让球事件”仍有副作用陈忠和小心翼翼打亚运	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日14:21青岛新闻网-青岛晚报	
尽管女排在亚运赛场上所向披靡，昨天更是漂亮地以3比0击败了夺冠的主要对手韩国队，但是主教练陈忠和仍然小心翼翼，生怕有半点闪失。
上个月在柏林进行的世锦赛上，女排为了躲避决赛中和强队相碰，曾经有意输了两场球，并最终导致在世锦赛上只获得了第四名。回国后，国家体育总局对女排提出了批评，陈忠和也公开在媒体上道歉。对此，陈忠和昨天在接受记者采访时表示，国家体育总局出于培
养年轻教练的角度，在那次事件后对他进行了教育。他说：“在教练队伍里我还比较年轻，会吸取经验教训，争取带领女排重铸辉煌。”
不过据记者观察，陈忠和这回并不潇洒，每一场球都不敢大意。基本上是为了成绩而打拼，每场比赛用的都是主力阵容，替补鲜有上场机会。“锻炼队伍”的目标根本无从达到。与其说亚运会是女排练兵的场所，倒不如说是陈忠和给自己正名的地方。为了避免再生事端，陈忠和显然采取了最保险的策略，每场比赛都当成了“生死考验”，这也就无暇顾及给年轻队员机会。
昨天的比赛，中国女排在第二局和第三局都领先对手10分，优势十分明显，但是陈忠和仍不敢大胆起用新人。明眼人一看就知道，陈忠和和中国女排还背着“让球事件”的包袱，急于在亚运会上证明女排的强大。尽管陈忠和在赛后表示，女排姑娘已经走出了世锦赛的阴影，但实际上还是受到了影响。特派记者刘红星(本报釜山今晨专电)	
【】【】【】【】		
