<TITLE>昨天中国女排3-0胜韩国陈忠和胜利不忘检讨_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
昨天中国女排3-0胜韩国陈忠和胜利不忘检讨	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日14:45新闻晚报	
这是一场无关大局的比赛，参赛双方―――中国队和韩国队此前都保持全胜，铁定进入女排决赛。然而，昨天来到机张排球馆的中国记者却很多，目的也几近相同―――看看中国队要如何对待这场球。显然，一个月前世锦赛上“惨败”韩国的一幕仍让人挥之不去。
中国队的出场阵容首先亮明了自己的态度：冯坤、赵蕊蕊、杨昊、周苏红、张越红、李颖，首发全是主力。而在比赛中，尽管全场观众用“超强的分贝”为韩国队鼓劲，但中国
队的姑娘们似乎置身事外，眼睛只盯着对方的来球，动作也干脆利落。一个小时后，世锦赛上的“0比3”变成了“3比0”。走下赛场，一位中国队队员说：“可能太投入了，我好像没听见观众的声音。”
与斯图加特时相比，主教练陈忠和也“专业”了许多。比赛中，他忽而站起身来调整队员的站位，忽而用手势告诉发球队员应该“瞄准”对方的哪名队员。直到第三局胜局已定时，他才稳稳当当地坐在教练席上等待胜利来临。
赛后，记者们当然“往事重提”，尽管这是陈忠和最不愿听到的话题。“您认为中国队今天与世锦赛时有什么变化？”“全队的精神面貌有了很大进步，这也是我们和总局领导赛前一直强调的，要比出作风、比出斗志。应该说，队员已经从世锦赛的阴影中走了出来。”他的回答似乎仍未让记者们完全满意，“那您现在的心态怎么样呢？”“我已经认识到了自己的错误，在世锦赛上，我的一些做法确实不太妥当，暴露出年轻、没有经验的弱点。比赛就要投入，不能躲躲闪闪，这样才会锻炼出打硬仗的队伍，同时也符合我们2004年雅典奥运会的目标。”陈忠和不知不觉把“答记者问”变成了“自我检讨”。
其实，昨天最富有戏剧性的是韩国队的表现。整场比赛，她们打得不紧不慢，尤其在第三局后半段，完全丧失了抵抗能力，让人不得不产生遐想。“她们没使出全力，决赛时才不好打呢。”周苏红赛后如是说，据她介绍，由于韩国队的队员年龄偏大，肯定有所保留。而陈忠和却认为，韩国队开场还是想拼一下，不能说不用心，但后半段已经力不从心了。随后，他又恢复了低调的一面：“当然，决赛可能我们会遇到更大的困难，所以现在还不能说稳拿金牌。”说完，他便疾步闪出了记者的包围圈。王旭浩	
【】【】【】【】		
