<TITLE>新民晚报：谋略的得与失_评论-报纸评论_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
新民晚报：谋略的得与失	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日14:49新民晚报	
中国女排夺得亚运冠军算不上什么大新闻，无论是主帅陈忠和还是队员，都是志在奥运冠军和世界冠军，陈忠和在接受采访时，就连着几次口误，将誓夺“亚运冠军”说成“奥运冠军”。这种口误实际上反映出陈忠和的心声和中国女排的奋斗目标。
陈忠和出任主帅后，也一直是围绕“奥运冠军”和“世界冠军”这个目标在操作的，最明显的就是一概弃用老队员，全力重用身材高大、潜力大的年轻队员。这种着眼未来、不
计较眼前得失的谋略当然是对头的。从这一角度看，中国女排这次夺得亚运冠军又是难能可贵的。
体育竞技就像带兵打仗，应该谋略在先。只顾眼前一城一池之得失，是成不了大器的。用这个标准来衡量，有些项目的答案是优秀的，譬如中国游泳队这次冒尖的都是些年轻选手，勇夺三块金牌的吴鹏只有十五岁，譬如女篮的主力阵容也都是年轻人；也有项目的答案是不怎么样的……
谋略，要有大局观，要有大目标，要有高起点。亚运会结束后，各个项目都会总结。总结，别忘了谋略上的得与失。秦天	
【】【】【】【】		
