<TITLE>“旧伤”上添“新恨”--中国男排无缘亚运奖牌_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
“旧伤”上添“新恨”--中国男排无缘亚运奖牌	
http://sports.sina.com.cn2002年10月14日15:40新民晚报	
人生就是这样，有太多的遗憾。昨天，机张体育馆，在亚运会男排三四名之争中，中国男排以2比3惜败于日本队，与亚运奖牌无缘。
2比3的比分让中国队的老队员感伤了许久。主攻手张翔在场边大口大口地喘着气。比赛中，每次主教练杨立群喊暂停，张翔都会一屁股坐在替补席上，汗珠从脸上滑落。此次亚运集训前，张翔已有近两年没打球了。输球，伤心难免。昨天刚下赛场，张翔的眼圈就红了
：“这场球无论是比分还是过程，都是1994年广岛亚运会的翻版。”中国队输得实在太冤。作为老队员，张翔两次经历了失落的亚运之旅，“这是最后一次参加亚运会了，以后恐怕也没机会为国家队效力了１说这话时，张翔的眼里写满了悲哀。31岁的张翔目前在四川大学读行政管理专业。由于此次亚运会与世锦赛冲突，征战釜山的中国男排是一支二线队伍，队员临时拼凑起来。国家队一声召唤，张翔放下书本，从四川赶到国家队报到。排球管理中心主任徐利告诉记者：“刚回国家集训队，张翔连做个准备活动，都喘得不行。仅仅一个月，能恢复到这个份上，不容易了。”
与张翔一样，许多已退役的老队员也回到了国家队：安家杰、谢国臣，他俩早已退役当起了省队教练。前者目前是山东队的教练，后者则执教河南队。老将中还有上海队的王烨，原本他正打算退役，考虑与相爱多年的恋人、上海女排队员李轶之完婚……
国家队凑在一起集训，不过短短一个月时间。说起那些老将，杨立群动情地说：“不容易啊！年纪都一把了，而且个个有伤。”前一段，安家杰膝盖伤势发作，走路都一瘸一拐了，但他却从不要求训练中给予“特殊照顾”。每次练完，羸弱的安家杰看上去都有些虚脱。
追究中国男排此次的失利原因，体力排在头号。赛场上的队员，除袁志外，大部分都在30岁以上，中国队最后两场都是在苦战5局之后，抱憾而归。
经历失败是痛苦的，然而有些东西，等你回眸再看时，就会成为一段美好的回忆。张翔对此深有体会，“在我离开排球的那段日子里，我真正体会到打排球的快乐，那是我此生感受过的最美好的记忆。今天比赛是输了，也感到遗憾，但我想这也是比赛的魅力之一吧。”
从赛场走来，张翔被许多日本和韩国球迷认出，球迷蜂拥而上，要求签名、合影，他笑得有些伤感。此次为中央电视台担任解说的卢卫中，看着渐渐走远的张翔，低声说了句：“原本希望张翔能为我们这些老将报当年的一剑之仇，没想到，这次他又在旧伤上添了新恨……”特派记者阎小娴(本报釜山今日电)	
【】【】【】【】		
