<TITLE>陈忠和为女排正名：以奥运为标准还须再加强_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
陈忠和为女排正名：以奥运为标准还须再加强	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日16:04深圳晚报	
击溃韩国队后，新组建的中国女排获得了第一个好成绩，没想到主教练陈忠和还是遗憾得直摇头。
原来亚运夺标只是陈忠和的一个心愿，他的另外一个愿望是在所有的比赛中都能以3比0的比分战胜对手。这个愿望本来也谈不上什么“奢侈”，但昨天的决赛中却输给韩国人一局，终究中国女排还是不能完满收常
陈忠和如今的要求可谓是精益求精，他觉得第3局之所以让韩国队拿到1分，是因为“在总局数2比0领先后，队员们在思想上放松了，到了第3局，我们又想一口气3比0结束战斗，却被韩国队顽强阻击，以致于心态失衡，掉了分”。
谈到中国女排在亚运比赛中还暴露出什么问题，陈忠和说：“现在的中国女排还是一支年轻的队伍，她们在很多方面都还存在着这样或那样的问题，即便我们比较顺利地赢得了亚运会的金牌，但实际上，和一些亚洲球队的某些方面比我们也还有差距，例如在网上技术、后排强攻、体能等各个方面，如果以奥运会为标准的话，我们还必须要在这些方面进一步地加强。”特派记者董谦(本报釜山今晨专电)	
【】【】【】【】		
