<TITLE>重逢老对手下手不再软--中韩女排之战前前后后_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
重逢老对手下手不再软--中韩女排之战前前后后	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日16:08新民晚报	
这是一场引人注目的比赛。昨天中国女排与老对手韩国队，在亚运会不期而遇。一个多月前的“让球风波”至今难以忘却，但昨天中国队以一个干脆利落的3：0，重新证明了自我。从世锦赛故意输给韩国队，到如今在釜山大胜韩国队，压在陈忠和和姑娘们心头的巨石终于可以卸下。
在昨天接受记者10分钟不到的采访中，陈忠和一共7次提到了“精神面貌”四个字。“
通过世锦赛我们明白了，作为年轻队伍，我们每一场比赛都必须去拼，这次亚运会我们就是按照总局的要求，把我们女排的精神面貌打出来！要让家里的观众看到中国女排应有的精神面貌。”在言谈中，陈忠和把能够用上“精神面貌”的地方，都用上了。
昨天比赛中，陈忠和派出了全部主力阵容。不过陈教练在比赛过程中显得异常轻松。韩国队主教练柳花锡几乎是站着看完比赛，而且还在场边叫个不停。但陈忠和却显得风度极佳，几乎没怎么站起来，一副悠然自得的样子。
由于中国队一直领先，三局下来，陈忠和没叫过一次暂停。即便是技术暂停或韩国队叫暂停的时候，他也最多是凑上去和队员们说几句，剩下的就交给队员自己去相互商量。女排姑娘也是憋足了一口气，昨天尽管韩国拉拉队自始至终喊个不停，但中国队击败韩国队，用了不到一个小时。
赛后陈忠和说：“这场比赛不说明什么，关键是决赛，我们对决赛战胜韩国队非常有信心，我们打韩国队一直都有心理优势。”陈忠和分析说，“韩国队为了打亚运会召回了一些老队员，这个队球员比赛经验非常丰富，个人技术也非常好，就是进攻方面稍微差一些。而我们在网上和进攻方面比她们好。通过这场比赛也更加增强了我们战胜韩国队的信心。”
世界锦标赛的痛楚，陈忠和至今无法回避。提到伤心往事，陈忠和脸上的微笑变成了苦笑：“我们是一支年轻的球队，包括我在内。作为主教练我也是年轻的。以前我的一些做法和想法的确有欠妥当的地方。经过了世锦赛，我认识到一支年轻的球队要迅速成长起来，那么每一次赛事，每一场比赛都要用全力去拼。”(本报釜山今日电特派记者阎小娴张伟)	
【】【】【】【】		
