<TITLE>中国女排决战要过五道关--写在中国队大胜韩国之后_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排决战要过五道关--写在中国队大胜韩国之后	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日16:47金羊网-羊城晚报	
昨天3比0这么结实地揍了韩国女排一顿，而且每局分差都如此之大，这是中国女排近年来少有的，很多记者赛后跟主教练陈忠和说决赛打韩国队已经不是问题。真不是问题吗？
记者反倒觉得两天后的中韩决战要小心的问题不少，至少有五道坎要过。
中国队防守仍堪忧自由人问题已经被弹了好久，现在看来还是不行。李颖的接发球和
防守都存在起球率高、到位率低的问题，直接影响到中国女队的一传和防反系统。例如第一局双方打成15平的时候，对手的过网球完全没有攻击力，冯坤等着组织战术了，但李颖的一传还是没传准，逼得冯坤传调整球给张越红打出界。
以自由人为核心，中国队整个防守串连都不如韩国。韩国队的进攻一旦通过拦网，中国队的后防起球总是磕磕碰碰，给此后的反击造成困难。就像第二局打到2比2时，韩国队在无力进攻的情况下把球垫到中国队阵中，但两名中国队员开始都没上去接，最后却同时扑上去又把球垫飞了。除了防反系统不够连贯外，目前中国队的防守阵型还比较怕吊球，只要对方不是被动吊球，中方救起来都比较费劲。
韩国队平拉开隐蔽虽然韩国队的四号位平拉开没有中国队这么点高力沉，但速度上超过了中国队，而且掩护得十分隐蔽。
看得出，韩国人这种平拉开就专门练着对付中国队的，因为在网上实力不如中国队的情况下只有高速而隐蔽的强攻才比较奏效。从线路上说，韩国队平拉开弧度比较小，这样就能趁中国队拦网手还没赶到之前以最快速度传给主攻发动攻击。从配合上说，韩国队平拉开的跑动比中国队要多，无球队员假装打三号位快球的掩护动作十分逼真，有时甚至是两个队员一同跑到三号位假装打双快，因此中国队拦网球员在比赛中好几次被诱到了三号位。更值得注意的是韩国队的二传，传球的隐蔽性和准确性都比中国队二传冯坤要好，这对中国球员拦网前的预判带来很大难度。
韩国队跳发有进步一直以为亚洲只有中国队的跳发比较突出，如今看来韩国人也在力促跳发球，而且已见成效。
从昨天的比赛看来，韩国队已有4名队员具备了跳发球能力，其中有两人的跳发球还很有杀伤力。虽然韩国队的大力跳发球水平还达不到中国队的水平，但跳飘技术已经控制得很不错，球的线路变化很大，多次破坏中国队的一传。
发球和接发球环节往往是相互依存的，随着韩国队跳发的进步，其接跳发球的能力也有所加强，这也是中国队在比赛初段用大力跳发去冲，却没冲垮韩国队一传的原因。整场比赛中，韩国队一攻的快攻比例要高于中国，快攻没打好的主要原因是速度上没有甩开中国队的拦防，万不能因此忽视韩国队在发球和接发球环节上的进步。
韩国队研究很细致要不是中国队连续攻击力强，韩国队很可能在昨天的比赛中通过反复的防反拖垮中国队，看得出韩国队在防守中国队的研究上很下了一番功夫。
粗看上去，韩国队的防守只是比较顽强，但细看下来，韩国队防守严密的关键是小球串连技术好，而且对中国队进攻特点研究得比较透。比如中国队的四号位强攻，昨天的效果就不是很突出，为什么重扣总会扣到韩国人手上呢？这与韩国队的站位有很大关系。在防中国队强攻的时候，韩国队的后排习惯性地守在五号位靠前的地方，这显然是研究出中国两名主攻都比较喜欢打斜线球的原故。
中国队的三号位背快，在开赛时也被韩国人防得很死，看得出韩国队是有备而战。像刘亚男打背快，对方往往能抓到节奏组织双人拦网，前场的拦网手与边线贴得很死，这显然也研究过她的快攻特点，刘亚男为了避开拦网手，在比赛中三次扣球出界。
韩国队还有两武器这两种武器其实已经在其他赛场上被韩国人广泛使用了，那就是韩国队的拉拉队和裁判，估计到决赛时会变得更有杀伤力。
也许因为不是决赛，昨天的比赛观众来得不多，拉拉队虽然形成方阵而且亦很卖力，但人数不多，呐喊效果还达不到震耳欲聋的地步。中国队员赛后笑着说：“和德国(世锦赛)那时相比，今天听的只是轻音乐。”韩国的拉拉队是世界上有名的，对本次亚运会很多决赛都有影响甚至起到决定性作用。所以当记者假设决赛时全场擂鼓和尖叫声震天的情形后，队员听得都吐了舌头：“这是有点可怕。”
和拉拉队一样，韩国的裁判也很有名。
据悉，排球决赛的边裁都是韩国人，他们会不会像亚运羽毛球赛那样在关键时刻显出“爱国心”，这还真是一大变数。
从昨天的场面看，中国队的优势很明显，但正如中国排协副秘书长刘文斌所说：“今天的结果根本不影响决赛。”韩国人恐怕有所保留。排球是一种抑制和反抑制的运动，如果决赛时韩国队先把自己的平拉开打出来，先把接发球优势用出来，再把两种武器使出来，中国女排怎么办？
在采访中，记者听出陈忠和也看到了这些问题，所以当人们以为决赛打韩国队不成问题的时候，他却跟笔者讲：“不是问题就是问题，这是袁头(袁伟民)经常说的。”
特派记者梁劲松葛万里(本报釜山专电)	
【】【】【】【】		
