<TITLE>中国女排主教练陈忠和：我们要打出年轻的气势_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排主教练陈忠和：我们要打出年轻的气势	
http://sports.sina.com.cn2002年10月08日17:24北京晚报	
在釜山见到中国女排的姑娘们，她们正在迎接亚运会开赛以来第一个“主要对手”日本队的挑战。可是这一役赢得是如此轻松自然，丝毫没有大赛那种令人神经紧绷的感觉。面对下一个对手韩国队，主教练陈忠和告诉记者：“我们要打出年轻的气势。”
对日本队的比赛的确轻松，也是中国女排入韩以来的第4个3比0。打日本队，也许还算不上硬仗，10日对韩国队的比赛，才真正能考验女排的实力和信心。在亚洲，只要正常发挥
，中国队的实力比韩日两个对手都要高出一截，但是我们的年轻队员承受临场压力和应变的能力还稍显不足。韩国队有9名队员参加过奥运会，经验很丰富，而且还是东道主。作为即将和中国队争夺本届亚运会冠军的球队，她们确实很难对付。
对此，陈忠和说：“韩国队对进攻节奏的把握在亚洲第一，因为她们的队员年纪较大，比较成熟。另外，她们的防守判断和小球串联都比较好，但进攻能力弱一些。打韩国队，从技术上说要注意拦网和进攻，但是最主要的武器还是心理，要把主动冲击对手的气势拿出来，那我们就战无不胜。”
队长冯坤也说：“韩国队的经验，加上天时、地利、人和的优势，中国队决不能小视，因此只有力拼对手，才能获得胜利。”
在昨天和日本队的比赛中，中国代表团副团长何慧娴以及秘书长屠铭德都来观察中国女排是否已经甩掉包袱、开始轻装前进。何慧娴告诉记者，由于比赛很多，她不能都去看，因此主要是留在团部，但还是要特意来看女排的比赛。面对中国队出色的表现，曾经严厉批评女排在世锦赛上“失去了体育精神”的何慧娴相当欣慰。她表情轻松，微笑着说：“世锦赛的经验是一笔财富啊１中国国际广播电台特派记者彭延媛	
【】【】【】【】		
