<TITLE>中国女排走出世锦赛阴影陈忠和：我的诺言实现了_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排走出世锦赛阴影陈忠和：我的诺言实现了	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日17:31北京晚报	
中国女排在昨天进行的亚运会女排决赛中再接再厉，以3比1战胜韩国队，获得亚运会金牌，4局比分分别为25比12、25比16、22比25和25比19。女排再一次拿下了韩国，主教练陈忠和如释重负，面对众多的记者，他高兴地说：“我的诺言实现了。”
众所周知，陈忠和一直受着世界锦标赛“让球风波”的困扰，国家体育总局的批评，让他和队员们背负了巨大的压力。亚运会之前他曾立下军令状，如果拿不下金牌就辞职。来
釜山以后，陈忠和一直显得不轻松。直到循环赛最后一场中国队以3比0赢了韩国队之后，陈忠和才松了一口气，表示有信心获得金牌。那场比赛的胜利，让陈忠和感到放心和高兴的是，队员们真正地走出了世锦赛失利的阴影，确立了必胜的信念和心理优势。在昨天的比赛中，前两局中国队打得非常顺手。
谈到中国队第三局失利的原因，陈忠和认为关键是队员求胜心切，很想以3比0快快结束战斗。由于世锦赛没有打好，大家都憋了一股劲，希望这次亚运会上每场比赛都是以3比0拿下，心急之下，情绪上出现了波动。此外，两位主攻杨昊和张越红发挥有波动，起伏比较大，应变能力不好，机会球的处理和判断没有解决好，加上韩国队的韧劲上来了，因此，第三局被对手压住了。不过，他对队员们的表现感到满意，她们在大部分时间里发挥出了特点和优势，尤其是进攻不错。他认为，下一步中国女排最需要解决的就是主攻的稳定性问题。另外，目前队内还缺乏一名场上真正的核心队员，冯坤距离领军人物还有一定的差距。
夺了冠军，世锦赛的阴影也烟消云散了。陈忠和最后坚定地说：“夺得了亚运会冠军后，我们就开始准备奥运会了，现在我们的目标是在2004年雅典奥运会上打进前四，争取拿到奖牌１(本报釜山专电)特派记者傅力刘尧	
【】【】【】【】		
