<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
沙滩排球姊妹花：迟蓉熊姿
(2000年8月29日)
从沙滩排球登上奥运殿堂起，从来都没有中国人的影子出现在奥运的沙地中，直到今年，川妹子迟蓉、熊姿等４人才填补了这一项空白。
能在奥运会上亮相，熊姿、迟蓉除了自己的努力，也算是托了沙滩排球的福。1997年八运会由于四川女排成绩不尽人意，意在突破的四川代表团从排球队中抽出熊姿、迟蓉组建了女子沙排，权且当作一种新尝试，不料无心插柳柳成萌，熊姿、迟蓉一举夺冠。1998年组建女子沙排国家队时，迟蓉、熊姿理所当然入眩在连续两年的世界巡回赛中她们积累了丰富的比赛经验，今年８月初她们赢得了奥运会入场券。
目前熊姿、迟蓉正在昆明海埂训练，本周六她们将前往天津，主要是提前适应平地气候，为开赴悉尼作最后准备。昨天在接受记者采访时，熊姿和迟蓉都表示由于第一次参加奥运会，体育总局没有给她们定具体目标，她们自己则力争进入前8，至少要赢一场进入前16。熊姿认为相比于对手自己的优点在于发球，由于有室内排球的基础，凶猛的发球让一般的国外选手很难适应。
26日女子沙排抽签揭晓，迟蓉、熊姿第一个遭遇的将是一对葡萄牙选手，由于她们排名低于自己，熊姿迟蓉更坚定了信心。
迟蓉与熊姿都是成都人，而且都是24岁。熊姿1983年就进入成都市城北体校练排球。十年磨一剑，1993年她被选入四川省女排。尽管比熊姿晚练几年，迟蓉的经历则比她的搭档更丰富。1989年她在成都体校开始练排球，一年之后进入市体工队，1991―1993年她又被选入八一队。1993年底回到四川女排。八运会四川代表团不经意地组建女子沙滩排球成就了她们，通过两年的拼搏，她们为自己也为中国沙滩排球编织了一个金色的奥运梦想。
