<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
沙滩排球：这边风景独好
(2000年9月22日)
“女士们先生们，现在让我们为世界超重量级沙滩排球迷鼓掌吧１随着澳大利亚邦迪海滩上播音员的开场白，所有的目光都投向了罗伯托・桑塔纳。
“七球”桑塔纳是闻名遐尔的超级球迷。他挪动重达４８０磅的庞大身躯站了起来，开始有节奏地为自己鼓掌，在他的感召下，邦迪海滩体育场很快就被掌声淹没了。他的同伴吹起长号助兴，其他人也纷纷加入这一行列。穿着肥短裤的孩子们把脸涂得五颜六色，在走道上手舞足蹈。还有些人带着假发，又是拍手又是跺脚。各色各样的旗帜在空中飞舞。
恐怕本届奥运会任何别的赛场都没有这里有滋有味，多彩多姿。这种百年一遇的奇观每天吸引了约一万名观众前来，把沙滩排球场塞得满满的。选手们倒也乐在其中，他们异口同声地表示，本届奥运会沙滩排球赛场是历届最好的，不仅天然海滩的美景让人精神振奋，观众的热情更使场内洋溢着激动人心的气氛。
有澳大利亚选手参赛时，场内大部分的欢呼声当然都是冲着他们的。没有本土运动员在场上时，观众就自动分成两拨支持不同的球队，沙滩上依然一片吵吵嚷嚷，永远不会冷清。
组织者们也想方设法地活跃场内气氛，除了不断地播放摇滚乐外，还安排播音员调动观众的积极性，刺激得他们又叫又嚷，做出的人浪花样也不断翻新。国际排球联合会主席鲁文・阿科斯塔说：“只有沙滩排球给奥运会带来了这种精神――对生活充满激情。我们很有理由相信，观众和选手们一起欢呼歌唱，分享彼此的感情，这才是奥运会真正的参与精神。”
桑达纳无疑正是最具参与意识的观众，他和他的四名同伴都是巴西典型的职业球迷。他们专程从里约热内卢赶到比赛现场助兴。他们狂热的桑巴舞和强劲的鼓点永远都是观众热情的源泉，也不断吸引观众频频按下相机快门。他表示：“到这儿来我非常高兴，澳大利亚说的话和我们说的不一样，我听不大懂，但我能感到这里的人挺喜欢我们。”
澳大利亚天空太过热情的太阳使得太阳帽成为沙滩上的必需品，这又给了球迷们灵感来展现他们丰富的想象力。一些人把帽子染成国旗的颜色，帽子上的装饰物更是琳琅满目：有彩带、金属片，竟然还有气球。
一个名叫保罗・理查森的人每天都来观看他大学同学萨拉的比赛，他告诉记者他是骑车从两千五百英里远的地方赶到悉尼为萨拉助威的。他说：“如果萨拉他们可以为比赛牺牲七年的时间，我想我也可以为他们牺牲七周的时间。”（完）
