<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
第二集团仍居前列―写在女排获第五之后
(2000年9月28日)
在本届奥运会上能够获得第五名，应该说,对目前水平、目前状态的中国女排来说，这是较理想的结果，较准确的位置。
虽然我们没有夺牌，也没有进入4强，但小组赛后逐步转好的状态，说明我们依然在第二集团中排位靠前。曾经挟五连冠的雄风，身披亚特兰大亚军的银光，毕竟还是瘦死的骆驼比马大。
由于人们对中国女排的期望值过大，因此难于接受小组赛开局的三连败。其实，胡进比我们都沉得住气。随着女排状态的逐步好转，后面的路就顺一点了。从小组赛后的三场看，惜败俄罗斯队，再胜韩国队，轻取德国队，这些战绩也可以多少给人们一些安慰。真后悔，当初要是夺得小组第二，击败韩国队就可以进4强了。但这是马后炮，谁让我们没有抓住分组有利的大好时机呢？谁敢保证1/4赛的韩国队就是昨天的韩国队呢？
欧美威胁日益增大
从奥运会上，以及从过去了的日本奥运会落选赛上，我们已经看到了欧美女排成绩的普遍提升，在第二集团中时时威胁我们的地位。小组对美国队、克罗地亚队，我们输了，自应好好总结。另外、意大利队、德国队、荷兰队等都有向上冲的劲头，将来对她们不可不防。要不是我们分组有利，如果在“死亡之组”的B组，我们可能小组第四的待遇都没有了。
现在欧洲这些在第二集团的众多队伍，技术还未完全成熟，状态还未总保稳定。我们还可以靠着我们的老本，欺负她们一下。但一旦让她们成熟起来，我们将来的路将荆棘丛生。
或许，现在胡进和中国女排可以松口气了。我们在仅次于4强的第5，但球迷们会于心不甘，10多年来一直想找回昔日的感觉，总难以实现。但这谈何容易。在前4强中，美洲占其三（古巴、巴西、美国），欧洲是俄罗斯队领衔。我们除了保持第二集团的优势外，要想向4强，特别是古、巴、俄三强这个铜墙铁壁冲击，困难和阻力相当大。
脱胎换骨重塑女排
中国女排此次悉尼奥运会的成绩不甚理想，关键还不在于小组赛连输三场，而是在于首先没有战胜自我。
中国女排在基本功和细小技术方面落后于亚洲队，在网上落后于欧美强队。在新赛制下，不进则退，我们的短平快、背飞、双快等技术，别人已经有了对付你的办法，那就是坚固的城墙和大力的扣杀。在技术上的日益落后，在力量和身高上的逐渐被人赶超，使我们多年前就意识到要呼唤新人、培养新人。国内的联赛打得也是热火朝天，但这方面却进展迟迟。在一个队走下坡路时，没有新鲜血液来及时补充，那就是自甘落后。
除了技术方面的因素外，精神上的脱胎换骨也许是更重要的。胡进在中国女排对美国队、克罗地亚队、巴西队，特别是俄罗斯队输球后的新闻发布会上几乎每次都说了，其实我们还是有机会的，就是没有把握祝为什么没有把握住呢？其实这在很多时候是缺少一种精神上的振奋。我们时时在提、在喊要发扬老女排的拼搏精神，但这不是说说就能落实在行动中、表现在比赛上的。现在的中国女排斗志不坚、精神萎顿，致使领先时稳不住，落后时兵败如山倒。
技术和精神有时又是相辅相成的。落后就会挨打，落后光靠精神也是挺不住的。因此要从这两个方面同时下工夫。
						(排球2000年9月27日)(排球2000年9月26日)(排球2000年9月26日)(排球2000年9月26日)(排球2000年9月25日)(排球2000年9月25日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
