<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国女排三连败胡进这般说
(2000年9月21日)
连输三场的中国女排在本届奥运会上陷入空前困难的局面，主教练胡进今天在赛后新闻发布会上对中国记者“检讨”：“女排三败主要是心理包袱重，放不开，究其根源是我的工作没有做到家。”
胡进说：来悉尼之前，中国女排已经充分估计到了参赛的困难，但仍然没有想到会连输三常胡进认为导致失败的最主要原因是队员心理包袱过重，在场上放不开，豁不出去，使得正常的水平发挥不出来。“论实力，巴西队确实比中国队强，但我们不应该是输她们这么多分的水平。在前两场对美国和克罗地亚的比赛中，我们都有很好的机会，但都在莫名其妙的失误中丧失了。”胡进说。
胡进称：参加本届奥运会的中国女排是历届女排中身材最矮(均高一米八一)、年龄最大(平均年龄二十五岁)的。队中有相当一部分的老队员，这些队员大多是最后一次参加奥运会，希望有个好的结局，所以反而容易背上包袱。老队员心理压力大，反过来影响年轻队员，如此恶性循环，使全队到如今还完全没有踩到比赛的节奏。
胡进认为：中国队连续失败的第二个原因是心理承受能力太差，缺乏逆境作战的能力。在今天与巴西队的比赛中，中国队开局较好，但巴西队稍一加压，队员就盯不住，稀里哗啦地丢分；在自己失误后，也容易产生自怨自艾的情绪，影响后面的发挥。第三是本身实力问题，缺乏主动得分的手段。
胡进说：一般来说，在一局比赛中，进攻得分必须在十五分以上才可能赢球，但中国队在这三场比赛中，每局进攻得分才十一分左右，最少的只有九分。另外，个别位置没有得力队员。如在今天对巴西队的比赛中，中国队在接应位置上连换三人，也无法收到良好的效果。
虽然困难重重，但中国女排仍然坚定信心。胡进说：“未来两场，我们将迎战实力较弱的澳大利亚和肯尼亚队，获胜应该没有问题，这样我们能够以小组第四的身份进入八强淘汰赛。我们会借小组赛后两场比赛调整队伍，争取在淘汰赛中能打出自己的水平。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
