<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
女排失利主教练难脱干系新华社记者猛批胡进
(2000年9月30日)
随着中国女排兵败悉尼，主教练胡进也成为众矢之的。在媒体连篇累牍的“讨伐”声中，尤以新华社资深排球记者曲北林的文章最为棱角鲜明，且处处直击要害。
早在女排1比3不敌克罗地亚队后，曲北林就发表题为《悉尼正在变成巴塞罗那》的评论文章，认为女排很可能重演8年前“兵败巴塞罗那”的一幕，理由是“胡进带队的时候，中国女排‘意外走麦城’多，‘意外的惊喜’少。”8年前，正是胡进率队在“意外”败给荷兰队后，便兵败如山倒，最后仅获第7名，女排在本届比赛中的处境与那时非常相似。
当女排按照他的预测仅以小组第4出线、即将迎战俄罗斯队时，曲北林又在赛前提出疑问《中国女排是俄罗斯队的“天敌”吗？》。他认为，尽管中国女排在1996年和1998年两次实力不占优的情况下战胜俄罗斯队，而且当年打比赛的队员还在，但前景仍难言乐观，因为“中国女排的主教练已经不是郎平了”，因为“胡进带领的中国女排在世界大赛上从来没有战胜过俄罗斯队”。日后的事实又让他言中了，女排以0比3告负，尽管每局比分都咬得很紧。
前天，中国女排以第五名结束了在本届奥运会上的使命。曲北林迅速在当晚发出《中国女排奥运会表现系列述评》，四篇文章篇篇见血。其中，前三篇文章还是围绕主教练问题。在《五指张开与中国女排的兴衰》一文中，曲北林以袁伟民到排球馆视察，发现训练有问题举例，指出“教练员水平、训练质量高低是中国女排兴衰与否的最重要因素”。而系列之二则将矛头直指胡进??《主教练应该承担主要责任》，文中认为，尽管胡进总结巴塞罗那失利的教训很到位，而且排管中心领导也说“教训已经变成了宝贵的财富”，但悉尼的事实说明“答案是不幸的”，文章最后得出结论“性格决定命运”。
当然，曲北林也认为“过多地责备胡进是不公平的”。他在《整个排球界都应该反思》中指出，当初接近100％的人推荐胡进执教是因为“郎平带的成绩太高了，没人敢接”，“而在私下，又有不少人说胡进当主教练的能力差一些”，“胡进也知道有多大风险，但是他至少还是把中国女排的事业摆在了个人荣辱之上”。最后，曲北林点出排球界真正应该正视的问题“似乎只要有了好的运动员就行，好的教练是现成的。其实，往往一个好的教练才是取得好成绩的关键”。
						(其他2000年9月30日)(其他2000年9月30日)(其他2000年9月30日)(其他2000年9月29日)(其他2000年9月29日)(其他2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
