<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
胡进是否下课回国再说
(2000年9月25日)
尽管中国女排昨天以３比０轻松击败东道主澳大利亚队，进入八分之一决赛，但这支曾经辉煌无限的队伍到底能在本届奥运会上走多远，仍是一团雾水。主教练胡进能否继续执掌女排也将和成绩直接联系起来，昨天他表示下不下课要等比赛结束回去再说。
“要是我们这次进了前四名呢？”当有记者提到下课这一敏感问题时，胡进并没有闭口不谈，而是反问提问的记者，这也暴露出他在心态上多少存在一丝侥幸。他说：“小组赛我们连输了三场，确实没有完成既定的目标――以前两名的身份出线，在四分之一决赛中避开俄罗斯和古巴。从成绩看，中国女排没有打出应有的水平，主要原因在于队员背着包袱比赛，放不开，当然这个责任主要在于教练的工作不够细，没有做到家，今天的比赛大家就放得比较开，结果也令人满意。”
当记者问到，中国女排到底能走多远时，胡进并没有正面回答，他说：“从理论上讲，一到八名都有可能，关键在于我们能不能把握住机会，最主要的就是能够在后面的比赛中正常发挥，打出我们中国女排原来应有的水平。”他还说，实际上，技术和身体都是固定的东西了，不可能在比赛期间有什么大的飞跃，胜负的关键在于全队的士气和信心。而他并没有说在现在的条件下如何提高士气和信心，显然这是一个艰难的工作。

