<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
排球管理中心高沈阳：女排是战略性失败
(2000年9月21日)
“中国女排的失利是在预料之中的”。当记者请国家排球运动管理中心副主任高沈阳评价一下中国女排在奥运会上的表现时，他脱口而出这样的话。
高沈阳刚刚带领中国青年女排从菲律宾参加完亚洲青年锦标赛回来。虽然获得了冠军，但高主任一点兴奋不起来。他说，从这次亚青赛上来看，中国的运动员在基本功和一些细小技术方面已经落后于其他一些亚洲国家，能赢得冠军，完全靠的是网上实力。但与欧美一些球队相比，我们的网上实力又明显处在下风，因此，中国排球已经没有任何优势可言，只有重头再来。中国女排已经暴露出相当多的问题，而这些问题又不是一朝一夕能够解决得了，因此在奥运会上失利也不足为怪。
高主任认为中国女排最主要的问题是基本功不扎实。这与我们过去训练的指导思想有关，不是哪一个人的问题。过去我们更多地是注重进攻，在快攻战术演练上下的工夫比较多，而忽视了防守能力的训练，尤其在对付亚洲球队时，主要靠网上实力取胜。但近几年欧美球队崛起很快，而且在网上实力也远远超过我们，才使得我们基本功不扎实的问题暴露出来。尤其是实行新规则后，对球队的整体实力要求更高，特别是个人能力的要求，我们过去的一些战术指导思想就显得有些落后了。
有人统计过，按照新规则，中国女排的五连冠一次都拿不到。高沈阳说，新规则的实施的确对中国队不利的因素更多一些。但不能说是新规则使中国排球滑坡，只能说是新规则使中国排球的问题更早地暴露出来。按照中国女排目前的水平，即使实行老规则，也不见得就能取得很好的成绩。高沈阳也否认了教练水平有问题的说法。他说，出现这种情况，不是一两个人可以担当得了的。胡进可能在指挥上不是十全十美的。但如果一个队缺乏实力，就无法实现教练布置的战术意图。比如说场上的一些变化打不出来，运动员自己不见得不清楚这个球这么打不好，但如果一传不到位，二传手调整能力再有限，就很难实现什么变化。高沈阳说，奥运会结束后中国排球界一定要好好总结，不是总结奥运会的几场比赛，而是对这几年中国排球的发展进行全面总结。有一点可以肯定的是，中国排球必须重头再来。要从青少年开始抓起。而且在训练和比赛的体制上都要进行改革。这样，也许在四年后或者八年后会有一些起色。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
