<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
巫丹、陈静--中国女排的“老少辣妹”组合
(2000年9月4日)
冲击奥运会奖牌的国家女排中，有一老一小两名川籍队员，她们是巫丹和陈静。
说陈静是小将，其实她已经在排坛摔打了快十个年头，只是因为她这是第一次以国家队队员的身份参加奥运，而且也是第一次打上国家队主力。陈静成长为国家队主力副攻手多亏了胡进的悉心栽培，想当初，陈静刚刚被选入国家集训队时，胡导在几次重要比赛中都让她当了板凳，为这事儿，陈静还哭过鼻子。现在，坐稳了主力位置的陈静可能自己都会为当时的表现害羞。不过，性格腼腆的陈静在球场上可是辣味十足，主攻手出身的她打起副攻来也像打强攻一样有力，她的拦网也较为出色，难怪她终于能打动胡进坐上主力的位置。
巫丹是中国女排名符其实的老将了，她也是目前队中唯一一位曾在五连冠的中国女排打球的老队员，虽然当年她还只是一名替补队员，但多年后，巫丹已经成长为一名非常成熟的老将了。1995年，巫丹一度告别排坛，赴美留学，但在1998年学业未完时，应意大利一俱乐部邀请，她“重操旧业”再入排坛。在意大利的两年中，一传出色的她主要是打自由人的位置。
对自己再次入选国家队，并第三次参加奥运会，巫丹连说：“没想过，也没想到，真是太不容易了。”巫丹1992年在北京结婚安家，这么多年一直为学业为排球东奔西走，因此儿子虽已3岁，但与她相聚的时间却不多，尤其是当她再度进入国家队后，与儿子见面的时候就更少了。不过，面对自己钟爱的事业，巫丹并不后悔，她甚至表示，“我不会再轻易退役，要打到打不动为止。
