<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
越困难越要做硬汉袁伟民悉尼训女排
(2000年9月24日)
“现在谁都救不了你们，只有自己把问题解决了才有希望”。昨天晚上，在中国体育代表团团部总结会议结束后，袁伟民严肃地对女排总教练和领队开起了“小灶”。
由于女排作为中国人民引以自豪的集体项目多年，这次在悉尼的表现却很不尽人意，让人大失所望。袁伟民说，“你们是支名队，但现在实力不够，已无路可走”。
“打得不好，人家说你甚至骂你几句也很正常，男篮输了人家容易理解，你输了难以理解。要摆脱困境只能靠自己，眼前关键是解决作风和团结问题，找回自己，放下包袱，去咬人家，才有一线希望，就是这样，也不一定能拿下来。”袁伟民的话讲得很重，与他当年带领老女排创造“五连冠”奇迹时的风格一样。
袁伟民重提12年前的汉城奥运会的一段往事。“1988年，李宁奥运会上失手，也有各种各样的说法，可李宁不还是李宁。我没有否定你们的工作，就是没有打好，你们的工作也是努力的，问题是扭转得还不够，相信做好了能搞得更好。”
“集体项目更要团结，越困难越要强调团结拼搏，女排首先要找回自己，你们现在要抬起头，挺起胸走路，不能躲着，那叫胜骄败馁，你们什么时候有说有笑回到自己位置上来，才能打胜仗。越困难越要做硬汉，越要要求严格，但不能埋怨，这一条对女排更为重要。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
