<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
女排：精神重于成绩
在悉尼奥运会上中国女排到底能拿第几名，这让国内各方面“权威人士”都深感头疼！这在中国女排不长的奥运史上恐怕还是第一次。
当中国女排跌跌撞撞地搭上了悉尼奥运会的最后一班车之后，几乎无人对她们夺牌再抱有希望了！因为呈现在我们眼前的是一支已沦为纯二流的球队。
这样的现实对众多中国女排的球迷来说是残酷的，但却是不能回避的事实！
有媒体评价，目前的中国女排是一支四不像的队伍，虽然身高在与欧美强队接近，但力量和网上高度却无法与其相拼；而原本是特长的快速多变的战术打法，也因一传不稳而大打折扣；同时传统的小球串联好的优势也丧失殆尽，防守和小球技术不如韩日近邻。
远不说古巴、巴西、俄罗斯这样的世界一流强队，就连意大利、韩国和克罗地亚等传统的二流队伍也渐渐成了中国队的拦路虎。原本靠顽强的作风和拼搏意志屡创佳绩的中国女排，也已很难再现往日老女排的风采。因此，中国女排要想在本届奥运会上有令人满意的作为是难上加难！
日前主教练胡进先是表示，我们的目标是打进前四！而后又宣称，奥运抽签对中国女排不利。言外之意不说自明：前四并没有把握！
的确从抽签结果来看，中国女排与巴西、美国、克罗地亚、澳大利亚和肯尼亚队同在一组，其中真正的对手只有巴西，因此中国队小组出线还是有把握的。但出线后两个小组前四名将进行1对4、2对3的交叉赛制，而另一小组的强队众多，古巴、俄罗斯、意大利和韩国哪一个都不是省油的灯，中国队对上谁都够喝一壶的，很有可能栽在前四之外！
如此看来中国女排的奥运前景并不光明！
近年来中国女排水平下滑，固然有自身实力减弱和其他各队迅速崛起的原因，但我们也不得不承认老女排精神的衰退是中国女排江河日下的另一重要原因！以往当我们感慨缺乏郎平那样一锤定音的主攻手时，我们似乎忽略了对曹慧英、陈招娣等那样膝盖打着钢钉、腰部伤势严重仍咬牙坚持上场拼搏的精神的宏扬！导致目前在比赛中我们很难再看到中国女排以往那种不畏强手逆境发威、反败为胜的令人振奋的场面。
就中国女排而言，除了拿冠军之外，能打第几名对享有五连冠的她们来说意义并不大！所以，我们更应关注的是她们能否打出精神风貌来，能不能给钟爱她们的球迷一个安慰！因此，在本届奥运会上，中国女排的表现能否打出老女排那种胜不娇、败不馁、不畏强手、不惧困难、顽强拼搏的传统精神风貌来，对中国女排和众多的球迷来说是至关重要的。
北京青年报李晖
