<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
女排镇山之宝：巫丹
(2000年9月7日)
参加本届奥运会的运动员有１万多人，但退役７年之后又重新入选国家队出战奥运会的恐怕只有中国四川的巫丹一人。
作为目前队内唯一的世界冠军队员，巫丹的入选与其说她在技术上超人一筹倒不如说她是目前境况下中国女排的一种精神寄托。１９９０年为了备战在中国举行的女排世锦赛，当时的主教练胡进就曾招回了退役的郎平，此番招回巫丹，与当初可谓异曲同工。
今年３３岁的巫丹早已为国人熟悉，她是１９８２年在内江市第七中学入选省女排然后输送到国家队的。１９９３年巫丹从国家队退役后也并没有离开排球，１９９４年她在郎平执教的八佰伴女排打了一年，１９９５―１９９８年在美国哥伦比亚大学和佛罗里达大学学习，随后参加过德国和斯洛伐克联赛，去年加盟意大利雷焦卡拉布里亚队，最终以自由人身份获得欧洲杯冠军，意大利杯冠军和意大利联赛亚军。在国外漂泊了几年，巫丹也更加重视这次重新入选国家队的机会，她说：“除了高兴，我更感到一种责任。”重归国家队的巫丹干的是老本行，接应二传，尽管在目前这支国家队中只有吴咏梅和孙王月与她有过配合经验，但她的表现还是获得了主教练胡进的认同。
巫丹有一个３岁的儿子，在她从欧洲归来后，她丈夫带着儿子也从美国飞到北京。巫丹打算奥运会之后好好陪陪儿子。
