<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
袁伟民说中国女排的问题不睡觉也要解决
(2000年9月22日)
女排的精神曾经是一个时代的代名词。女足也正是靠这种精神取得了辉煌的成就。我们为什么在悉尼赛场上看不到这种精神？女排究竟怎么了？难道悉尼惨败仅仅是年龄老化、战术不当或者裁判不公吗？事情恐怕不会这样简单。
看女排姑娘在悉尼的比赛，有时让我们感到很纳闷：当比赛叫停时，为什么给队员讲解的大多是赖亚文，而不是主教练胡进？当女排姑娘第一场输给美国队后，为什么像吴咏梅、何琦这样的队员声称下届奥运会不会再打了？难道这就是某些媒体所说的“教练与队员不和”？这恐怕是一个谜，我们也没有必要去探询，但有一点是可以肯定的，那就是一个团结健康的集体时刻都有着一种无法抗拒的感召力和凝聚力，当这两种力量消失的时候，再去寻找什么拼搏精神也可想而知了。
通常来说，一支球队内部教练和队员失和不外乎有下面几个因素：一是教练的业务能力得不到认同，失去权威性；二是教练的工作方法不当，伤及队员，从而造成隔阂。作为主教练的胡进存在上述问题吗？女排在输给美国和克罗地亚之后，袁伟民在18日晚对女排进行了严厉的批评。他说：“我当过教练，我当教练就要问为什么输。女排输给美国你总结出了什么？今天又输给了克罗地亚，过去从未输过１袁伟民无法接受女排如此现状，他接着说：“女排要狠狠解决问题，解决不了不睡觉也要解决。解决问题一定要狠，看准了就要狠狠地抓，绝不能把问题带到场上１
袁伟民显然在为女排着急，但有些问题不是靠不睡觉就能解决了的。作为主教练的胡进能不急吗？他是在1999年初竞聘女排主教练一职，最后在几个人中脱颖而出。胡进是中国排球界的优秀教练，排球是他难以舍弃的事业。他的爱人张蓉芳是“五连冠”时的功臣，排管中心成立后担任该中心的主任，可以说排球也是胡进家庭的主旋律。但国家队总是胡进的滑铁卢，巴塞罗那奥运会他带队打个第七。当郎平1998年从主教练的位置上下来，把一个世界亚军队交给胡进时，胡进又失败了。
有时失败的教训比成功的经验重要。胡进应该明白这一点。除了技战术外，女排内部究竟是什么样子？又是什么原因造成了这种现象？当然，应该反思也不仅仅是胡进一个人的事。
