<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [排球]世界青年女排赛：中国队2-3惜败巴西无缘决赛</ENDHB> www.sport158.com2001-09-10 09:22:55
     哈瓦那9月9日电圣多明各消息：在多米尼加共和国举行的第十一届世界青年女子排球锦标赛8日结束了两场半决赛，中国队未能逾越南美洲强队巴西队这道关，以2-3失利，痛失决赛权。

　　韩国队在另一场比赛中以3-1战胜意大利队。

    中国队和巴西队自9月1日本届锦标赛开赛以来在小组循环赛和复赛中都以3-0的佳绩击败各自对手，被认为是这次比赛夺冠的两支热门队伍，不幸两队提前在半决赛中相遇。

　　这场比赛一直打了1小时39分中才决出胜负。巴西队先声夺人，以25-22拿下第一局。但中国姑娘很快以25-18回敬一局。第三局巴西队加强防守，减少了失误，又以25-21夺回了领先优势。第四局双方比分咬得很紧，中国队最后以25-23再次把局数追平。决胜局，中国姑娘面对越战越勇的巴西队，失误增多，结果以8-15失利。

　　韩国队曾在小组赛上以0-3败给中国队，但她们却在以后的比赛中越打越好。在半决赛时，韩国选手在以17-25先丢一局的情况下，顽强作战，和意大利队死缠硬打，最后反以25-22、25-22和30-28连赢三局，反败为胜。

　　9日晚，中国队将和意大利队争夺这次锦标赛的第三名，巴西和韩国队争夺冠军。(新华网）

