<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [排球]前辽宁队球员试训四川男排 主教练周建安不敢懈怠</ENDHB> www.sport158.com2001-12-20 11:08:42
     昨日，从漳州川男排训练基地传来好消息，有一名前辽宁队球员前来试训，这对于队伍结构非常年轻的川男排来说无疑是个利好消息。

    据主教练周建安介绍，这位名叫张宏的前辽宁队选手身高2米05，司职主攻手，两年前曾经是辽宁队的主力球员，后来由于伤病原因退了下来。周建安表示，通过一天的观察，张宏确实比队内的年轻主攻手优秀许多，而且他也表露出非常愿意在四川男排打球的想法，但 周建安表示：“我们还是会经过这两个星期的训练情况来决定到底是否留用他，主要还是看他的打法是否适合整体技战术。”周建安又补充道：“这名队员已经不属于辽宁男排，来四川打球我们分文不花，只要适合川男排，我们又何乐而不为呢？”

    尽管有强援主动投怀送抱，但周建安对于队伍目前的情况依然没有一丝乐观。他说：“此次大换血，我们一共从二队征调了五六名球员，融合到一起后，才发现整体水平和以前相比有了很大差距，还需要加把劲训练。”(天府早报)

