<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [排球]世届青年女排锦标赛进入第二天 中国队两战两胜</ENDHB> www.sport158.com2001-09-03 15:34:15
     哈瓦那9月2日电圣多明各消息：在多米尼加共和国举行的世界青年女子排球锦标赛今天进入第二天，中国队继昨天击败波兰队后，今天下午又以3比0战胜中国台北队，小组循环赛取得了两战两胜的成绩。

　　中国、波兰、韩国、中国台北同分在D组，在距首都圣多明各西北166公里的圣地亚哥市进行比赛。中国姑娘与中国台北队对阵打得比较轻松，以1小时15分钟时间解决了战斗，三局比分是25-17、25-19和25-21。明天中国队小组最后一场比赛将和韩国队交锋。韩国今晚与波兰进行小组第二轮争夺。

　　今天下午在圣多明各进行了两场比赛，其中C组的捷克对德国打得异常激烈。昨天大胜美国队的捷克一上来就先声夺人，以25-20和25-18连赢两局，但德国队员在先输的情况下，毫不慌乱，顽强阻击，以25-13和26-24挽回两局。最后决胜局德国姑娘越战越勇，以15-12击败了捷克队，改变了昨天输给巴西队的被动局面。另一场比赛在A组两个弱队之间进行，结果阿尔及利亚以3比1战胜委内瑞拉队。(新华网)

