<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]铁汉柔情周建安--选择了排球又一度想退出</ENDHB>
www.sport158.com2002-1-2712:59:26
一直约了二哥很久，他都由于训练太忙而没有时间。去年12月15日那天，终于接到二哥的电话。虽然打交道已经很久，但如此亲密接触还是第一次。面对这位中国排坛叱咤风云、历经中国排球从低谷走向辉煌的骁将，通过长时间交谈，我不但为他稳重、帅气的外表所折服，更加深深体会到他鲜为人知的缠绵的内心世界。
“乖二娃”最有孝心1964年4月，周建安出生于重庆市忠县县城，父亲从部队转业后在银行工作，母亲是食品厂的工人。家中兄妹三人：一个哥哥，一个妹妹，他排行老二（“二哥”这一称呼如今常常取代了他的名字）。还在城关二小读二年级时，他便开始接触排球了。当时在忠县体委任职的郭金龙将“体育从娃娃抓起”这项工作抓得很紧。每年的寒暑假都要将各个学校有潜质的学生组织起来进行各项训练。也许是因为父亲的遗传，8岁的小建安个子已比同龄的小伙伴高出许多，体育老师沈建伟、胡志将他选进了校篮球队。可刚打了一两天，小建安便觉得篮球不好玩。正好有个小伙伴拉他去打排球，征得老师同意后他决定去试一下，没想到这一试，周建安便与排球结下了不解之缘。也就在这个时候，周妈妈被查出腹部长了肿瘤，肿瘤虽然是良性的，却必须做手术摘除掉，而手术要到重庆市里去做。从将母亲和父亲送走的第二天开始，小建安下午一放学，就会到江边码头去接从重庆下来的5点过那趟船。一天、两天……风雨不改。快一个月了，当小建安再次坐在码头边那快巨石上，用目光习惯性地扫视着走下舷梯的每个人时，他发现了母亲。惊喜与激动令他从石头上弹了起来，他飞奔着跑下梯坎，扑进母亲怀里。从那时起，周建安的父母逢人便夸他们的二娃最有孝心、最乖。
选择了排球又一度想退出
到周建安上初中的时候，他被选进了县少年排球队，一边学习的同时，一边参加训练和比赛。1978年，14岁的周建安身高已达到1.82米了，他被推荐到四川省体工队，然而同去的球员中，身高条件占优势的大有人在，省队没有吸纳他。回去后不久，重庆市开始组建体工队，他被选上了。然而他在学校的任课老师却一致反对他离校，因为从小学到初中，他的学习成绩从没有掉出过年级前三名，而且德智体各方面发展均衡，读下去很有希望考上大学。而在七八十年代，一个小县城要出个大学生是十分不容易的。
这个时候，还是周建安的父亲最具战略眼光，他将儿子的前途交给了周建安自己选择。这样20年后的中国排坛才有了一位骁勇善战的二传。1979年周建安进入重庆体工队，从此便开始了远离父母的独立生活。那个时候队员们的被盖床单都是各自从家里带去的，为了不让父母过分操心，15岁的周建安学会了自己拆洗被盖床单。当时没有被套，被盖是用被里和被面包起棉絮缝在一起的，为了缝被子，周建安的手指没少被针扎出血来。但当母亲催促他将被盖拿回家洗时，他总是笑着说：“我的被子不但洗得干净，我的针线活也做得霸道惨了。”
由于他年龄小，在体工队难免会受到大娃娃的欺负，他们常用些瞧不起他的话和行为伤害他。曾有一段时间，周建安确实一时也不想再打排球了，于是他写信告诉了父亲，父亲在回信中言道：“一个男子汉，不应该遭到一点挫折就气馁，任何的困难都是暂时的。你既然选择了排球，就不应该半途而废，我相信我的儿子是好样的１父亲的话给了周建安新的动能，他开始在内心暗暗给自己加劲：超过他们，成为最优秀的！(天府早报)
