<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
  
<HB> [排球]国际排联出手大方 160万美元重奖年度各项最佳</ENDHB> www.sport158.com2002-11-1 15:41:07
     国际排联29日在瑞士洛桑宣布，将拿出160万美元来奖励年度各项最佳球员，其中每项“最佳”得主将获得10万美元的现金奖励。这是国际排联难得一见的大手笔，这样的个人奖金数额在集体项目中也是相当可观。

　　国际排联设男女各8个奖项，分别为最有价值球员、最佳得分手、最佳防守、最佳一传、最佳扣球手、最佳拦网、最佳发球和最佳二传手。

　　国际排联主席阿科斯塔说，这表明了国际排联对于这些优秀球员的充分肯定。这些球员是国际排坛最好的球员，同时他们还是国际排联的大使，在国际排坛扮演着重要的角色，更重要的是他们是年轻人的榜样。

　　来自阿根廷的30岁的马科斯和韩国女排25岁的自由人具奇兰是本次国际排联重奖的最大受益者，他们都是两度登榜。马克斯获得本年度最有价值男选手和最佳得分手两项大奖，而韩国选手具奇兰则获得了最佳防守和最佳一传两个称号。他们两人各获得20万美元的奖金。本次各奖项人选最重要的参考就是2002年的男女排锦标赛。他们两人在世锦赛上均有上佳表现。中国选手此次与大奖无缘。（华龙网）

