<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
  
 
 
 
 

<HB> [排球]四川男排保级岌岌可危 “飞人”张翔要飞身救驾</ENDHB> www.sport158.com02-3-19 21:06:41
 　　曾经横扫亚洲男子排坛的“亚洲第一主攻手”张翔的身姿，再次出现在2002年步步高全国男排甲A联赛中，明天他又将披挂上阵，挽救四川男排保级危势。这位至今仍是中国男排形象代表之一的人物，难道又放弃学业，重新在球场飞起来了吗？31岁的张翔说：“我不会重新出山了，这次再参加联赛是要帮助四川队保级成功，并带一带年轻球员。”

　　目前的中国男排还处于无英雄的真空时代，而已退出排坛的前国家队主攻手张翔的面庞，仍然深深地印在中国球迷的脑海中，因为张翔称霸世界赛场的情景，给人的印象实在太深了。虽然张翔的身高仅有1．92米，但他腾空跃起时3．59米的扣球高度，至今让人很难超越。张翔在1997年跟随主帅汪嘉伟，一举夺回阔别18年之久的亚洲冠军，随后夺取亚运会冠军。四川男排也正是因为拥有了“亚洲第一重炮手”张翔，从而连续三次夺取联赛冠军，四川队达到了孤独求败的地步。

　　随着中国男排的年龄老化，新老交替工作没做好，导致中国男排未能闯进悉尼奥运会，汪嘉伟引咎辞职。奥运梦想的破灭使张翔心灰意冷，好友朱刚突然离世后，张翔提出退役。之后，张翔进入四川大学攻读新闻系。去年，应老大哥周建安的邀请，张翔再次披挂上阵，率队奇迹般地夺取了全运会亚军。不过，这不能掩盖四川男排青黄不接的现实。

　　今年志在保级的四川男排，重新给已退役的张翔和张利明报名注册，用意就是希望老将能够在困难时刻提携一下年轻球员，使四川队尽快完成新老交替，并能保级成功，为今后的发展赢得喘息之机。虽然已不是当打之年，但当张翔的身影再次出现在球场上时，还是引起了现场球迷的轰动。

　　张翔说：“四川男排目前缺兵少将，主教练又是我的老大哥周建安，帮个忙吧。于是，就又暂时中断学业，回来打球了，但只是打几场比赛而已。”就在第一阶段与福建队的两场比赛中，张翔起到了决定性作用，率队先后以3比2和3比1击败福建队，为保级取得先机。张翔说：“只要四川队保级成功，我就回去上学，我不会丢掉学业，学习才是我的真正目标，至于上完学之后怎样，只能到时再说。”

　　张翔话音未落，在刚结束的第二阶段保级大战的首场比赛中，四川队出师不利，以0比3的大比分负于河南队。明天晚上，四川队将在第二场保级战中主场迎战同为保级的湖北队，这是一场必须要取胜的关键比赛，否则四川队保级形势会更加危急。就在这支昔日霸主经历着艰难时刻时，从四川方面传来消息，张翔预计在明晚的比赛中可能打满全场，这个“老飞人”又将上演凌空救驾的悲壮好戏了。(北京晚报)

