<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]昔日拥有五连冠辉煌历史四川男排龙困江湖</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-77:24:19
转眼之间，新赛季全国排球联赛又将点燃战火，曾给蜀中球迷带来无数欢乐和荣誉的四川男排已拉上昆明高原投入艰苦的集训，而他们的“少当家”周建安连日来却忙于为球队寻找合作伙伴，周建安昨天接受采访时显得有些焦急，毕竟合作之事一天不谈妥，他这个主教练就无法安下心来投入训练工作。
说到联系合作，最令周建安头疼的是球队的卖点。想当年，川男排五虎上将个个都是人们关注的焦点，周建安、张翔、朱刚、张利明、沈大伟，每一个闪光的名字都足以让有商业头脑的企业家们慷慨解囊。在四川男排的功劳簿上，雄起、春泉、佛兰这些冠名每一个都与冠军金杯交相辉映，四川男排也因此一次次创造着双赢的奇迹，成为蜀中体育的一面旗帜。
但如今，随着朱刚去世、周建安接手教练工作、另几名虎将先后退役，四川男排似乎失去了头上的光环，换血带来的成绩下滑的阵痛更让四川男排门庭冷落。对此，周建安有些不安，但他仍激昂地表示：“新赛季我们让球迷看什么？看新人１球队现在确实处于爬坡的关键时刻，但也正是需要输血的时候，周建安说：“五连冠的辉煌是怎么来的，还不是一年年磨出来的。在早些年四川男排在国内比赛见谁输谁的时候，谁会想到我们会有五连冠的辉煌？但是，我们成功了，不起眼的张翔成了亚洲第一主攻手，上场比赛紧张得抽筋的朱刚成为国家队绝对主力，连已经退役的沈大伟也成长为国内排坛首席拦网手。”周建安对现在队中的一拨小将很有信心，坦言只须再加一把火，这批队员肯定要超过自己那一拨，因为他们有更好的身体条件：“我现在不缺训练经验，不缺团结的气氛，我现在最缺的就是这一把火。”这把火是什么？就是钱，有钱就可创造更好的训练条件，有钱就没有后顾之忧。由于队伍现在正在教练陈林的带领下集训，心里牵挂着队员的周建安恨不得明天就能把合作的事办下来。他说，去年有久力的支持，我们艰难但终于成功地保级，今年我们又要为保级而拼杀，我们期待着新的支持。“现在是播种的时候了。”周建安意味深长地说。
周建安最后说，有关领导对四川男排的困难十分关注，已经明确表示要从财力物力上给予尽可能多的帮助，让四川男排这面蜀中体育大旗重新飘扬起来。（华西都市报）
