<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]四川男排中的“亚洲飞人”张翔不急着飞</ENDHB>
www.sport158.com2002-02-2813:44:50
离比赛开始还有半个小时，四川男排的新主场西南财大体育馆就已经座无虚席了，以学生为主的观众的呐喊声几乎要将屋顶掀翻，还不时有女球迷痴情地高喊着“亚洲飞人”张翔的名字。
比赛开始后，张翔不出所料没有出现在首发阵容中，他批着上衣，在场外的球员热身区蹦蹦跳跳，以保持身体的温度。
四川队开局不错，每得一分，张翔都为场上的小师弟喝彩。但是18比13之后，四川队形势急转直下，张翔也有些急了，大声向场内喊着：“不要慌，赢一个。”
当上海队将比分追到19比20时，周建安对场内此起彼伏响起的“张翔”作出了反应，他向张翔比了个手势――在第一局开始20分钟后，终于轮到张翔出场了，但是并没有走向前排，因为他现在的任务是稳定全队的情绪，而不是得分。两个回合下来，还没有来得及触球，他又被替换下常
第三局21平后，张翔再次出场，但是场上的局势并没有改变，四川关键时刻还是没能挺住，但张翔几次到位的一传，让观众依稀见到了他昔日的风采。(成都商报)
