<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]永远做纯洁高贵的天鹅周建安刻骨铭心的初恋(上)</ENDHB>
www.sport158.com2002-1-2807:50:03
1982年，周建安被选入省体工队。离开山城来到成都，帅小伙周建安成为省队中第一个会跳交谊舞的人。快四步和伦巴被他演绎得出神入化，观众“票房率”颇高。然而青春年少但不谙世事的他却不解风情。直到1984年，一位名叫子涵的女孩闯入周建安的视线，才让他感觉到眼前一亮。
那是在初秋的夜晚，应朋友之邀周建安参加了一个聚会。在一群姑娘和小伙当中，一位静静地呆在屋子一角、身着白色套装的女孩格外引人注目。她姣好的容颜、匀称的身段令在场的小伙子们免不了要多看两眼。当周建安的目光与女孩的目光相对的一刹那，周建安立即有了这样的感叹：她的眼睛好大?她好文静?她好漂亮?于是周建安快步向女孩走去，凭自己个子优势捷足先登地使女孩成了自己的舞伴，留下其他两个同时准备邀请女孩跳舞的小伙子?在离他们不远处傻傻地站立着。周建安趁热打铁，频频向女孩发出求爱的讯息。直到半个月后，周建安将一枚天鹅状的水晶饰品套在女孩脖子上，并对她说：“像它一样，永远做我心中纯洁高贵的天鹅好吗?”子涵终于被周建安的真情所打动：选择爱他，于是周建安开始了他的初恋。初恋的感觉温馨而浪漫。下午一结束训练，周建安马上洗澡更衣，然后跨上自己那辆崭新的自行车拼命往子涵那里赶。20分钟后，周建安的心就被幸福和甜蜜完全地包围了起来。不知不觉中一抬手腕，时间又到了晚上9点半，两人总会抱怨：今天时间又是这样短?为了赶在10点以前归队，他不得不依依惜别心爱的女孩。第二天在训练场上，周建安还得认真地做好每个动作、完成每一项任务，尽量让教练满意自己的表现，不往后面压时间。他才能争取到更多的机会和子涵相见。
周建安的幸福生活就这样度过了4个月，直到1985年1月，他被选入国家青年队。离开成都以后，周建安只能求助鸿雁传情，将心里的话用最优美的语言表达出来。通信的周期也就是一星期左右，即收到对方的来信后立即回信，而有时候为了解相思之苦，他也会在头封信发出的第二天再给子涵寄去一封信。恋爱3年来，他们见面的时间只有几个月，而往来的书信则可以用麻袋来装。(四川在线-天府早报)
