<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]张利明昨日回归四川男排队参加训练</ENDHB>
www.sport158.com02-2-514:09:05
继张翔上周回归川男排恢复训练后，记者昨日又在男排的训练馆里见到了张利明的身影。省体育局副局长朱玲昨日也在场边观看了的训练。对于“复出”传言，张利明向记者明确表示：“因为紧张的学业，第一阶段比赛我肯定不可能参加，但是球队一旦面临困境，回来参加保级大战是我义不容辞的责任。”
训练开始后，张利明在场边单独慢跑，张翔则加入了体能训练的队伍。尽管自称已经停训一个多月了，但在有球训练中，张利明依然风采不减，还不时纠正队友不规范的动作。在扣球练习中，“亚洲飞人”张翔也着实为年轻队员们显露了身手。
看着两名老将热情地投入训练，主教练周建安颇为感慨：“张翔、张利明可以说是现在球队里这批年轻队员的偶像，他们归队不仅可以在技术以及作风上带动全队，就是二人不参加比赛，对于重新树立球队的信心也有很大的帮助。”他还表示：“希望我们的年轻队员能有人代表中国参加2008年奥运会。”(成都商报)
