<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]国际排联大会闭幕主席连任新准则严打假球黑哨</ENDHB>
www.sport158.com2002-9-2520:24:32
本报布宜诺斯艾利斯专电第28届国际排联大会当地时间23日在这里闭幕。本次大会制定的《行为准则》将严厉打击假球黑哨等非体育道德的行为。
来自中国的国际排联第一副主席魏纪中，在接受记者采访时说，在此次大会通过的各项决议文件中，《国际排联行为准则》的制定具有深远的意义。这一《行为准则》将严厉打击腐败、贿癣黑哨、假球、让球等违反体育道德的行为，它是第一部由国际体育组织制定的行为规范，受到了国际奥委会的赞扬。
魏纪中介绍，此次大会决定增设一项有身高限制的国际级赛事，参赛的男选手不得超过1．85米，女选手不得超过1．75米。近年来排球运动员身高增长趋势明显，但据国际排联医疗委员会调查，97％的世界人口身高在这个限制以下，因此广大成员协会一致同意设立这样一个赛事，让世界上更多的人有兴趣和机会参与到这项运动中来。
在本届大会上，墨西哥人阿科斯塔作为惟一候选人连任国际排联主席。魏纪中说，阿科斯塔将职业化管理引进国际排联，使得该组织无论是在竞赛组织还是在赢利创收方面都取得了巨大的进步。1984年国际排联净资产只有10万瑞士法郎，而现在国际排联已经成为继国际奥委会、国际足联之后世界第三富有的国际体育组织。
此外，国际排联还积极与联合国开展合作。国际排联已和联合国难民署达成了协议，提供器材和服装，在世界各地难民营中开展体育运动，让难民营中的儿童也能享有健康快乐的人生。（北京晚报）
