<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]周建安离不开亚洲飞人老将张翔还要披挂征战</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-77:25:25
“凭张翔在亚运会上的表现，四川男排在联赛中肯定还会起用张翔。”一位排坛人士昨天这样说。在新赛季四川男排的注册表中，张翔确实名列其中，记者随即采访了川男排主教练周建安，他对此说法没有否认：“看情况吧，张翔能不能打的关键还是体能，他的学业使他无法系统参加训练，先报上名再说。”
打完亚运会归来，记者在欢迎会上见到张翔时，他第一句话就说：“这回真的要退了，关键是体能跟不上了，我要赶紧回学校补课去。”亚运最后一战中国队不敌宿敌日本队，最终与奖牌无缘，这令临危受命、再次为国效力的张翔颇为遗憾，毕竟这有可能是他最后一次代表国家队出赛。回顾亚运会，张翔的确是球场上最耀眼的明星之一，他在网前飞翔的身影依然充满杀气，而且始终感染着每一个人。
从张翔本人来说，以30岁的年纪在川大读完一年预料后，他的学业需要尽全力去拼，但四川男排的小将们也需要张翔这种大哥级的人物去带领，这也是主教练周建安欲说还休的原因。而从对手的角度来讲，张翔仍然是一个威胁，他们时时提防着四川男排重新召回张翔。与此同时，张翔本人对排球仍有深深的眷恋，要想彻底告别赛场实在不容易。昨天傍晚，刚放学回家的张翔接受采访时说：“在我们几个老将都退下来后，队中的困难是明摆着的，为了学业，我原则上还是不想……，唉，我现在真的说不清。”（华西都市报）
