<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]从"一穷二白"到"初具规模"辽宁沙排卧薪尝胆</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-209:29:26
从“一穷二白”到“初具规模”，经过四年的卧薪尝胆，如今的辽宁沙滩排球在教练王介玮、王雨和于常文的带领下已经跻身全国强队行列，待今年底辽宁青年男排一批生力军的加盟，辽宁沙排崛起之日更是指日可待。
据辽宁沙排教练王雨介绍，目前全队共有18名队员，男队10名，平均年龄为19岁，女队8名，平均年龄仅为17岁。尽管其中绝大数的队员都是从室内排球改练沙滩排球的，但可喜的是他们的天赋及年龄优势都具备了跻身全国强队的资本，特别是韩盛威和高方田这对搭档经过几年的苦练，在去年的全国锦标赛上已经脱颖而出，并打破了辽宁沙滩排球在全国大赛中奖牌零的突破，目前随着前辽宁男排主力球员于常文以教练兼球员身份的加入，使男队的实力得到了极大的补充。女队方面，虽然平均年龄比较小，但如今也具备了挺进前八的实力。如不出意外在三年后的全运会上，辽宁男排将肯定带给人们一个惊喜。(时代商报)
