<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[排球]四川男排衰落经历换血阵痛生存状况不容乐观</ENDHB>
www.sport158.com2002-03-2909:44:00
四川男排曾纵横国内排坛时，四川女排的姑娘们却在一次又一次的失败后重新站立。“三十年河东，三十年河西”。现如今，川男排衰落并经历着换血带来的阵痛时，四川女排却犹如一朵灿烂的鲜花正冲天怒放。为此，本报记者进行了一场四川排球生存状况的大调查。
川男排这个曾经拥有无数光荣的战斗团体，在经历了2001年的“天灾人祸”以后，磨难却并没有舍他而去。从赛季初期的经费紧张、无人赞助到如今的身陷水深火热的保级泥潭之中，大有一种难以自拔的倾向。就像一个身受重创、身染疾病的男人在忍受着现实无情的煎熬，可喜的是他依然没有放弃，他还在挣扎，还在努力，试着逃出地狱。31日，川男排将在主场迎战排名第二的河南，此战如果取胜，川军保级砝码将大大增加，否则只怕是凶多吉少了。
1病毒入侵篇
保级到了最危险的时候尽管有了张翔的复出、有了周建安的殚精竭虑，川男排今年的道路依然坎坎坷坷。在上轮输掉了德比战后，落魄的川军再次走到了悬崖边上，一切的情况都和去年是如此的相似，去年还有张利明等人，现在只有张翔苦苦支撑。于是在联赛的最后几轮里，我们又将期待和守候着这支昔日的辉煌之师在风雨飘摇中寻找新生。回想联赛当初，川军以全新的阵容出战，许多新面孔成为了川男排战斗集体新的一员。正是大力的提拔新人让川军上下又重新焕发了生机。在赛季初，谈到男排的前景时，俱乐部总经理魏则徐就表示过：“今年我们是群娃娃兵打天下，虽然没有了往年的实力，但是我们一定会打出年轻的精神和气势。”与此同时，主教练周建安也坦陈了本赛季的利害，他毫不避讳地告诉记者：今年川男排肯定要保级。如今川男排仅积9分，排名第四，仅比排名倒数第二的湖北多出一分。今时不同往日，去年川男排保级可以说是有惊无险，而今年降级的危险却前所未有的刺痛着川男排的心窝。现在川军依旧坚持不懈地在熟悉的排球馆内备战周日的联赛，只是不知道一个星期后等待他们的是胜利的喜悦还是失败的泪水。
2蜀中希望篇
进攻看晓雷防守看王亮与其他球队中生代和新生代人材层出不穷相比，川男排屈指可数的新人就显得弥足珍贵了。圈内人都知道一句四川男排的俗话：进攻看晓雷、防守看王亮，这指的是队中的两名1983年出生的年轻队员，也是惟一的国家队队员副攻手吴晓雷和自由人王亮。风“雷”动家在彭州的吴晓雷自小就喜爱排球，在进入川男排以后更是得到了突飞猛进的进步。他身高2米，弹跳出众，作为主攻手后的第一火力点，他的进攻能力得到了包括张翔在内的老队员的一致认可，而周建安也给予了他很高的评价：晓雷这孩子天赋很高，各方面条件都不错，同许多年轻人一样他还是缺乏大赛经验，假以时日他必成大气。尽管恩师和前辈都对自己赞赏有加，但吴晓雷对于自己的状态依旧不满意，他曾经告诉记者：“我的弹跳力还没有达到极限”。在以后的日子里，记者总是看到在全队训练结束以后，他一个人还在角落里加练着弹跳。正是这样坚持不懈地自我磨练，在去年宣布的新一届国家队名单中，吴晓雷的名字赫然在列。在今年的联赛中由于整体的实力不济，川军陷入了保级圈，但吴晓雷的个人表现无疑是优秀的。在联赛发球的排名中他名列第六位，在扣球成功率上他也名列前茅。“亮”光现王亮和吴晓雷在队中是最好的朋友，在场下两人同住一个寝室，在场上一个进攻一个防守，绝对是天生的排球好搭档。从二线队上来后，一个赛季后就成为了主力，他付出的艰辛可想而知。身高1.80米的王亮来自重庆，他有着重庆人豪爽的性情和随意的谈吐，在场上打球的时候，他是最激情四溢的一个了，每次得分后的叫喊和挽救险球后的激动都让人深深地感受到这个年轻球员的青春和向上的朝气。在联赛的最佳一传的排名中，王亮以整个赛季191次成功和仅5次失利的超人成绩占据了第一位，在最佳防守的评选中他也名列第八位。作为联赛中顶尖的防守队员，王亮有着和吴晓雷一样的心愿，就是让自己的球队保级成功。
3病情解析篇
目前，为了改善川军低迷的状况，只能通过一次简易的整形手术破解自身的问题和病症。趟过河南，保级才能见坦途。
重症一：拼搏精神丢失殆尽
危害程度：*****
急救良药：“思想攻关”加上“刻苦加练”
解析：从现在来看，川军场场不顺最主要的原因不是实力不济，最重要的是他们失去了作为一支昔日冠军球队应有的傲气和风度，更缺乏老队员们的拼搏精神。在之前很多场至关重要的比赛中，年轻队员所表现出来的精神面貌让人实在不敢恭维。在对手强大的攻势面前很快就缴械投降了，其中与上海和成部打出的低比分都是最好的证明。失去了精神，也就失去了取胜的欲望。除了在思想加强全队的指导外，要通过新鲜的训练方式和途径刺激球员的欲望。正如周建安所说：“都是年轻队员难免毛毛躁躁的，思想也很容易松懈，我必须随时提醒他们。”
重症二：进攻点单一
危害程度：****
急救良药：不要太过于依赖张翔
解析：如今的川男排中最大的攻击点无疑是年过三十的老飞人张翔，但即便是这样川军的火力依然是列强中最弱之一，同时过于单一的攻击特点也成为困惑川军进攻的最大难题。每每在张翔出场的比赛中，尽管二传手总是有意识地将球交到他手中完成最后一击，但只要防住这一点，也就防住了川军大部分的攻势；但如果张翔不在场上，川男排的进攻点又太弱，基本不能给对手形成太多的威胁。面对这样的难题，周建安也有自己的一套战术，张翔上场时多以他为中心，其他队员辅助进攻，但最后的效果往往都不理想，尤其面对作风比自己更为顽强的队伍时。其实队中的吴晓雷和邓刚等人的攻击力还是很强，在周日一战中如能让他们有更大的进攻空间，再加上张翔的作用，战胜实力强于自己的河南队并非没有可能。
重症三：配合程度有待加强
危害程度：***
急救良药：加练二传质量和配合意识解析：众所周知，排球的一传和二传最为关键，而这两项又正是川军的弱项，尤其是二传的质量。由于引进的二传手陈嘉豪到队不久，和队友的配合熟练程度就要大打折扣，再加上自身的实力也有不小的缺陷，这是导致川军目前进攻不流畅的另一个主要原因。面对河南这场生死战，二传的核心作用显而易见。除了在赛前利用最短的时间里通过训练加深二传与攻击手之间的配合默契程度外，还需要在临场的发挥上有更多的应变措施。
4春季攻略篇
四场恶战保三争一
已经濒临降级边缘的四川久力男排还将面对四4场恶战，可以说这四场比赛场场关键，目前仅积9分的川军，必须在这4场比赛中至少全胜3场，才能捞足积分基本保证降级无忧。本月31日（周日），川军将在主场迎战比自己高出一分的河南男排，从实力上来看，川军略逊一筹，但主场作战和主场的热烈气氛将助川军有足够的基础打好这场最为关键的战役，否则此战一负将被对手拉开较大的差距。4月3日（周三），川军将客场挑战比自己少积一分的湖北男排，此战也是最为关键，如此战获胜，那川军将获得较大的领先优势，从而在保级军团中占据有利地位。4月7日（周日），继续迎来艰苦的客场战役，挑战河北男排是个不小的困难。由于双方实力在伯仲之间。如果此前川军两战皆胜那此战将一举确定川军保级成功的基础，否则川军将难逃被降级的厄运。4月10日（周三），这场比赛又将回到主场，迎战成部男排。如前3场都已取胜，那这场比赛的结果则无伤大雅，如果前面比赛有一场的闪失，那这场比赛必将成为川军的保级生死战。(天府早报记者杨科）
