<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 派上海技术代表不违规 排协对李海运口头批评</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-1 21:00:17 
 
　　昨天，中国排协对上周日用激烈的言语指责主裁判和技术代表的辽宁男排主教练李海运提出口头批评。在人们再次聚焦裁判问题时，中国排协已预感到潜在的危机，决定下赛季联赛出台新的裁判管理制度。

　　在四川男排罢赛事件刚完不久，上周日在江苏队与辽宁队的比赛中再次爆发争议。对于江苏队在决胜局最后的那记发球直接得分，辽宁队主教练李海运认为此球落在界外，比分应为14平，而不是江苏队以15比13取胜，并对主裁判李娟和当执技术代表祝嘉铭采取了激烈的言语。

　　中国排协副主席高沈阳说：“主裁判李娟整场比赛没有原则性错误，李海运在服从了判罚之后，对主裁判和技术代表表示不满。但李海运不应该采取如此激动的方式。李海运指责主裁判和技术代表是不正确的，他的行为不当，但不构成违反纪律，因此没有对李海运处罚，我们仅向他本人提出了口头批评，李海运应向李娟和祝嘉铭道歉。”

　　高沈阳说：“无论是在界内或界外，当时那个球很接近底线，由于球速很快，当时一瞬间的确很难判断，但裁判、司线员当时判此球落在界内，无可厚非，若他们判此球出界也可以接受，此时必须以主裁判的判罚为准。联赛裁判执法基本上正常，没有出现严重的错判、误判、漏判问题。对判罚争执多了，也说明我国男排联赛明显比过去激烈，而我们的裁判还没有完全迅速与之接轨。此外，派上海籍技术代表监督本场比赛，不违反现有规程。不过，通过这件事，我们也要加强裁判管理制度，中国排协正在酝酿裁判管理制度新举措，其中包括裁判执法尺度和安排以及司线员的派遣、技术代表的派遣等问题，力争做到更严密。”(北京晚报) 
