<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国女排亮相瑞士精英赛首战轻取弱旅旗开得胜</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-49:01:30
瑞士国际女排精英赛的揭幕战由上届冠军中国队与多米尼加之间进行，结果实力强大的中国队在时差还没倒过来的情况下，就以3：0轻取弱旅多米尼加，取得了今年第一场国际比赛的胜利。
2003年瑞士国际女排精英赛于6月3日至8日在蒙特勒市举行，瑞士精英赛是国际排联每年都举行的传统赛事，由于参赛的球队都是高水平，且影响力巨大，故有“小世界杯”之称。今年将有8支队伍参加比赛。他们分别是去年世界女排锦标赛冠军意大利队、亚军美国队、季军俄罗斯队、第四名中国队、第五名古巴队、第七名巴西队、第十三名日本队以及多米尼加队。八支队伍分为两个小组，先进行小组循环赛，中国队与多米尼加、美国和古巴三队分为一组，小组前两名进入半决赛，两场交叉半决赛胜者最后进入决赛，争夺冠军。中国队参赛的十二人为：张静、冯坤、杨昊、刘亚男、楚金玲、李珊、周苏红、赵蕊蕊、李颖、宋妮娜、刘晓佳、王丽娜。
中国女排此次在非常时期参加瑞士精英赛，得到了瑞士组委会的大力支持，这是去年世锦赛后新组成的中国女排首次亮相。中国女排抱着“锻炼队伍、考察队员、检验实力、侦察对手”之目的，为年底的世界杯做准备，为明年的奥运会打基矗主教练陈忠和表示“我们的想法是以锻炼队伍为主，让队员们尽力去打，在这个前提下，尽量争取好的成绩。”
本届比赛的揭幕战--中国VS多米尼加于北京时间6月3日23时(当地时间15时)打响，中国女排于当地时间今天凌晨抵达比赛举办地蒙特勒，全队的时差还没能适应，下午就参加了与多米尼加队的比赛。尽管对手是本次比赛最弱的一支队伍，陈忠和还是派出了冯坤、杨昊、刘亚男、楚金玲、周苏红、赵蕊蕊目前中国队的最强阵容，由李颖担任自由人。多米尼加现排名世界第15位。随着杰克逊一个发球失误，比赛拉开了帷幕，在一阵拉锯战后，中国队以8：6领先进入第一次暂停。多米尼加队身高1。91米的主攻手阿里阿斯四号位高点强攻和二传手杰克逊二次球得分使两队的比分处于胶着状态，打到17平时，中国队依靠周苏红、赵蕊蕊连续三个二、三号位的快攻把比分拉开，中国队以25：20拔得头筹。第一局比赛中赵蕊蕊成了得分最多的选手。
第二局比赛，多米尼加利用发球、拦网连得三分，中国队稳定情绪，刘亚男、周苏红等副攻手开始发挥威力，并利用攻击性发球破坏对方一传，以8：7领先进入暂停，比赛重新开始后，多米尼加加强了拦网，连续拦住二号位赵蕊蕊的快攻、四号位楚金玲的强攻、三号位冯坤的二次球连连得分，罗得里格斯和阿里阿斯四号位强攻屡屡的手，而中国队依然是靠对方失误，和快攻作为得分手段，虽然比分领先，但主动得分不多，中国队调整了人员，以宋妮娜、李珊换下冯坤、周苏红，接着又以王丽娜换下杨昊，双方打到23平，中国队请求暂停，李珊在二号位一记背快，24：23，多米尼加队以三号位短平快还以颜色，24：24、中国队一次扣球一次失误打成25平，双方扣球得手却又以失误送分使比分一直僵持到29：29，关键时刻，杨昊的二次挑发球，一次直接得分，一次破坏一传，中国队连得二分，才艰难地以31：29赢下了第二局。在本局，中国队在拦网、四号位强攻都输给了对手。
第三局，多米尼加队失误累累，开局被中国队打了个8：3，19岁的辽宁籍主攻手楚金玲也越打越有信心，四号位强攻开始奏效，冯坤两次发球得分后，多米尼加队请求了暂停。尽管主攻手阿里阿斯能在四号位强攻、后排进攻得手，但是失误还是成了她们的致命伤。打到20：13时，多米尼加队场上队员显得信心不足，最后由冯坤、赵蕊蕊的拦网拿下第25分，结束了这场乏味的比赛。
中国队可能由于对手太弱和时差没倒过来，队员们在比赛中不在状态，不够兴奋，拦网和四号位强攻也没打出来。祝愿中国队在北京时间6月5日进行的第二场与古巴队的比赛中打出水平。(新浪体育)
