<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 男排联赛火药味儿渐浓 排协“善待”火暴教练</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-1 7:09:19 
 
　　自全国男排联赛进入第二阶段以来，场上的火药味越来越浓，而对裁判判罚的争议也成为近几轮的场上焦点。在上周六进行的辽宁队与江苏队的比赛中，辽宁队主教练又因不满判罚大闹赛场。面对这种情况，排协竞赛部有关负责人表示，尽管有“教练必须服从裁判判罚”的规定，但排协目前并未决定对此作出处罚。

　　上周六的苏辽之战本是一场无关紧要的比赛，谁料决胜局中，由于对施海荣的一记发球是否出界产生争议，辽宁队主教练李海运走进场内，直指裁判李娟责问：“这个球明显出界，你怎么判的？你在比赛中怎么老错判我们的球？”接着，他还指责技术代表祝嘉铭：“你在这里怎么会看清楚对面边线的球，从来没见过有这么吹的，你们判罚要对得起良心！”致使场面相当混乱。

　　对于教练员当场质疑裁判的现象，排协竞赛部有关负责人昨天表示：“我们不认为裁判的判罚有什么问题，不过教练输了比赛怪裁判的情况也是很平常的情况。虽然我们有相关规定，教练即使有疑问也不能当场指责裁判，但目前排协还未决定对这些教练员进行处罚。”(北京晨报) 
 