<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 2003年步步高男排联赛第十三轮比赛综述 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-31 10:33:30 
 
    3月30日排协讯：2003年步步高男排联赛第二阶段前六轮比赛已然战罢，本阶段最后一轮(第十四轮)的比赛将于下周六、周日进行。截止目前，各队的积分排名情况如下：

　　D组

　　名次-俱乐部- C值- Z值-积分

　　1-浙江利群- 1.62- 1.10- 15 

　　2-上海东方- 1.43- 1.05- 15 

　　3-辽宁男排- 1.27- 1.02- 14 

　　4-八一苏州男排- 1.12- 1.00- 14 

　　5-江苏一品梅- 0.71- 0.91- 13 

　　6-山东济钢- 0.44- 0.94- 10 

　　E组

　　名次-俱乐部- C值- Z值-积分

　　1-北京男排- 1.75- 1.12- 15 

　　2-成部恩威- 1.27- 1.04- 15 

　　3-河南天冠- 1.12- 1.14- 14 

　　4-河北蓝贝啤酒- 1.00- 1.10- 13 

　　5-湖北男排- 1.00- 1.03- 13 

　　6-四川前锋股份--- 8 

　　D组

　　浙江利群男排VS上海东方男排比赛报道

　　3月29日晚，步步高DVD杯全国男排联赛第二阶段D组第13轮比赛，浙江利群男排对上海东方男排的比赛在富阳体育中心体育馆开战。做客的上海东方男排以3；2战胜浙江利群男排。

　　浙江利群男排在上一轮的比赛中以0：3出人意料地客场败于八一苏州男排，原来在利群男排的计划中，赢下八一后就能抢到半决赛一个主场的有利位置，接下来，只要再赢一场就可以争到决赛的主场，仿佛冠军唾手可得，但这场失礼让原本应该比较光明的前景蒙上了一层阴影，赛后的总结中，教练和队员都认为是想赢怕输的包袱压住了全队，使得场上表现失常，虽然浙江利群男排现在仍以一分的优势位居榜首，但为了在以后的比赛中占据主场优势，从而一举夺冠，甩掉“千年老二”的帽子，在以后的比赛中就不能有一点疏忽，必须全部拿下，应该说，浙江利群的决赛从这场对上海东方男排的比赛起就提前开始了。但上海男排并不是一块好啃的骨头，浙江利群本赛季中就曾在客场败在他们的手下，所以这场比赛从某种角度看，这也是浙江利群的复仇之战。

　　富阳主场的火爆气氛已经引起了全国排球界的关注，纵观全国各个主场，恐怕还没有几个能和富阳媲美，相信这也是浙江利群男排至今为止尚未在主场输过球，甚至没让对手进过决胜局的一个非常重要原因，这场比赛中，富阳球市的火爆、球迷的热情依然延续，甚至有过之而无不及，比赛的前两天，这场比赛的门票就已经基本售完。球迷们纷纷表示要以自己的最佳状态帮助浙江利群实现辉煌。中央电视台体育频道也对这场比赛进行了现场直播。

　　这场比赛于晚上19：30分准时开始，双方的首发阵容为：浙江利群6号队长沈安东、1号宓明、3号郑亮、5号王贺兵、12号周元、14号李杭、18号自由人尚远；上海东方男排队长9号何炯，3号汤淼，13号崔晓栋，15号沈琼，16号黄波，17号王之腾，12号自由人张弘。

　　第一局一开始，双方就打起了对攻，但也许是没有进入状态，双方的发球都屡屡失误，但都打出了气势，比分也交错上升。在10次平局之后，上海队3号汤淼的发球显示出了威力，在他的发球期，上海队连得4分，以14：10将比分拉开，但利群男排迅速调整了心态，依靠猛烈的强攻，反以16：15领先进入第二次技术暂停。并以25：21一举将第一局拿下。

　　第二局一开始依然是拉锯战，在4；4之后，王贺兵显示出了其作为中国最好的二传的能力，在他的灵活调度下，浙江利群多点开花，尤其郑亮在他的副攻位置上异常活跃，迅速将比分拉开，并以25：15轻取第二局。

　　上海队并没有因为第二局丢得太快而丧失斗志，在第三局一开始就在注意防郑亮的快攻的基础上加强了发球的成功率和协防保护，一下子就拉开了比分，分差最大时达到了7分，尽管利群奋起直追，并一度将比分追至23：24，但最终没有实现大逆转，以23：25丢掉第三局。

　　第四局，浙江队的场上形势依然没有改观，场上的战术太过单一，宓明的强攻多次被上海队的双人乃至三人拦网封杀，而上海队的发球却仍保持了较大的威慑力，以致分差再次被拉开，又以18：25失了第四局。这也是浙江利群男排在今年的联赛中首次让对手在主场进入决胜局。

　　决胜局中的气氛紧张得让人窒息，利群男排先声夺人，一开局连得三分，看来是在休息时及时调整了心态和战术，但上海队也绝不愿意将胜利拱手让人，依然紧追不舍，并在最后时刻将比分追平，并最终反败为胜，以16：14赢得决胜局的胜利。并最终以3：2赢得了这场比赛。浙江队主场比赛报道组2003-03-29

　　山东男排VS八一男排比赛报道

　　3月29日晚，山东男排在主场济钢体育馆，迎战客场挑战的八一男排。山东队在本场比赛中的表现可谓“脱胎换骨”，以其精彩的表现完胜八一男排，赢得了一场久违的胜利，主客队四局的比分为：25：27，25：20，25：18，25：20。

　　赛后，八一主教练陈刚在总结八一本场比赛的表现时指出，今天八一整场表现失常、压抑，对方发挥较好，场上形势很难扭转，一直被对方压着打。八一男排的队员的特点是完全靠动员，动员准备工作做得不好，比赛就比较难打，目前，只能寄希望于下一场对江苏男排的比赛时，发挥正常水平，争取打好比赛。山东队主教练张洛表示，今晚山东队获胜原因有两点，一是动员好，本场比赛我方队员没有包袱，队员比赛中容易放得开，二是体力状态调整的好，安家杰也起到了核心作用。同时，对方八一队今晚发挥不好也是主要原因之一。

　　江苏一品梅男排VS辽宁男排比赛报道

　　江苏一品梅男排今晚在主场南京市龙江体育馆与客队辽宁男排进行了第十三轮的比赛。因双方实力较为接近，经过五局激烈的较量，两队打出了气势，为全场球迷奉献出一场精彩的比赛，最终江苏男排以3：2战胜辽宁男排，五局比分依次为22：25：、25：23、20：25、25：21、15：13。

　　从此战前争冠组的积分来看，今天的这场比赛对江苏队来说，是一场为荣誉而战的比赛，同时也是2003年步步高DVD杯全国男排联赛最后一个主场的比赛。但对辽宁队而言，该队赛前暂列小组第三位，若要争取小组排名的靠前，赢得主动，力争取得本场比赛的胜利将显得非常重要。

　　本场比赛江苏一品梅男排首发阵容为8号队长施海荣、1号张晓东、3号卢卫中、6号张晨、7号韩宁、17号周炜、18号自由人刘伟；辽宁男排为11号队长隋盛胜、1号马明、2号王余超、6号刘禹、7号王海川、8号袁志和14号自由人初辉。

　　从全场比赛来看，两队均发挥出各自的技战术水平，防守上更是各有千秋。特别是江苏队老将卢卫中脚伤基本得到痊愈，今天发挥了不小的威力，全队的表现较之前几场有了很大的进步。但两队在发球这个环节上，为了破坏对方的一攻，发球出界、不过网等失误都比较多，暴露出这方面的不足。

　　开局后，由江苏队8号施海荣首先发球，辽宁队在进攻中却吊球失误，以0：1落后。在此后的比赛中，双方你来我往，注重防守，比分一直没有拉开，从1平打到10平。10平后，辽宁队渐渐占得主动，加之江苏队自身发球和拦网失误较多，比分差距由1分扩大到2-3分，最后辽宁队以25：22先拔头筹。

　　第二局，虽然双方的发球失误没有明显减少，但比赛却进行得异常紧张激烈。辽宁队在第一个发球上就失误，送给对手1分，接着又连续发生吊球不过网、发球出界等，在扣球和拦网上又接着失误。反之江苏队1号张晓东、7号韩宁、6号张晨等年轻小将的进攻屡屡奏效。在江苏队以20：16领先辽宁队4分的情况下，辽宁队及时稳住阵脚，连追5分，反超江苏队1分，场上局势又趋于紧张。此时江苏队紧紧咬住，双方战成21：21、22：22。这时场上出现高潮，两队加强防守，皮球在彼此间你来我往四、五个回合，在现场观众震耳欲聋的助威声中，江苏队将球死死地扣在对方界内，以23：22领先。接着，江苏一品梅乘胜追击，以25：23扳回一局。

　　第三局，辽宁队发挥正常，以25：20取得胜利。江苏队在第四局中发挥更为出色，以25：21将场上总比分改成写2：2，双方进入决胜局。

　　在关键的第五局，没有包袱的江苏队似乎放得更开，扣球、拦网频频施威，队员之间的配合打得也较为流畅，最终以15：13拿下本局，从而取得全场比赛的胜利。(江苏南京赛区)2003-3-29

　　E组

　　本轮比赛过后，除四川男排以外，河北男排和湖北男排也已提前进入下一阶段的保级赛，而E组的另外三支队伍北京男排、成部男排、河南男排，谁将获得本赛季排球联赛的第七和八名，谁将是另外一支进入第三阶段保级赛的队伍，从目前的比赛形势来看，河南天冠男排进入保级赛的可能性最大，而在接下来的最后一轮的比赛中，北京男排和成部男排只有顺利的分别战胜自己的对手湖北男排和河北男排，她们才真正算得上是提前保级。否则，她们将与同积十六分的河南男排，通过计算胜负局比值(C值)或计算Z值来最终确定谁将提前保级成功。
                                                   
                                                      中国排协
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 