<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>周建安京城认错知错就改跌倒了我不会趴下</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2415:14:14
昨天早晨一大早，周建安便从宜昌动身了，虽然一夜没睡好，但周建安仍强打精神匆匆而行，因为，他要赶往北京，面见国家排管中心的各位领导，当面向他们承认错误，尽量为四川男排挽回因自己一时的不冷静而遭受的重创，周建安说：“我现在要做的一切就是把对四川男排的负面影响减到最低。”
周建安的心情是沉重的，昨晚当记者联系上他时，电话那端传来的声音非常疲惫：“我是上午10点多到达北京的，我这次来京只有一个目的，就是对排管中心表达我最诚恳的认错态度。”由于昨天是周末，排管中心并没有办公，因此周建安只好单独与各位领导联系，中午时分，他与排管中心主任徐利见了面，周建安当面向徐主任汇报了四川男排和他本人对这次处罚的三点态度。徐利很清楚此次处罚对周建安这个担任主教练不到两年的少帅意味着什么，对周建安的性格和特点也很了解，因此相信周建安能够在短时间里认识到错误的严重性，对四川队犯错后积极认错的态度也比较认可。不过，周建安心里明白，要达到中心的整改要求，除了自己当面认错外，还要回成都与全队共同写出一份深刻的检查。因为还有张蓉芳等几位领导没能联系上，周建安还将在北京逗留两天。
听说川中球迷对四川男排被罚十分关注，周建安非常歉疚地说：“真的很对不起大家，辜负了家乡父老的期望。”周建安特意通过华西都市报向大家表态：既然已经犯了错，我一定会承担起我应承担的责任，既然已经认了错，我就肯定会勇敢地去改正错误。跌倒了，我不会趴下，不会因此而消沉，我对排球事业的热爱没有改变，将一如既往地贡献我的力量。
(四川新闻网)
