<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 兴奋剂对排球没用-女排集训队医打开药箱展览</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-3 7:16:42 
 
　　伴随国内外兴奋剂事件的不断曝光，在不少人的眼里，竞技体育与违禁药物是分不开的。

　　以往采访女排的不少记者常常会神秘兮兮地去打听“除了维生素，你们还吃点什么”。因此，当今天记者把目光瞄向训练场地边上的药箱，队医秦玮马上跑过来打开药箱，让大家参观一番然后说“兴奋剂对打排球的根本没用”。
 
　　“水和维生素是在大运动量活动后必须补充的。在训练、比赛时，球员的饮料里包含补充维生素和热量两种物质。在以前郎平带队时，女排条件艰苦，连维生素还是她从美国带回来的。不过现在我们已经有了一套完整的手段。我们的药物里不含任何违禁成分。如果你需要，我可以无偿提供药物清单。”秦玮认真地说，“兴奋剂往往对瞬间爆发力有效，但像排球这样需要间歇、连续爆发力的运动，即使用了药也没什么效果”。

　　记者只好让目光远离药箱，并为自己打圆场，问：“以前你们用的是佳得乐，现在怎么不用了？”其实记者知道，现在赞助女排的是维特，女排当然不会用其他产品了。

　　秦玮半认真半开玩笑地说：“你也不想想服用兴奋剂的后果。用药的女运动员往往第二性征明显，比如皮肤粗糙、声音过分低沉沙哑，甚至喉结突出。如果女排真的用药，你们记者哪里还会今天说这个是美女球员、明天说那个是美女球员了？”(新闻晨报) 
 