<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 排管中心下达死命令：精英赛必须进前三 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-29 13:54:58 
 
    本周六，中国女排将从北京直飞瑞士，参加一年一度的国际女排精英赛。谈起这次大赛，排管中心副主任高沈阳表示，对于长时间没有参加过比赛的中国女排来说，此次瑞士之行可谓意义重大，尽管排管中心没提出明确的成绩指标，但对中国女排来说，经过110多天的封闭集训后，此次亮相将要接受全面的检验。

　　高沈阳称，自排管中心成立以来，这是中国女排最长时间的一次集训，因此本次瑞士精英赛对中国女排将是一个严峻的考验。据了解，去年中国女排在世锦赛上未能进入前三，回来后全队进行了认真而全面的总结，本来在今年5月底进行的六国邀请赛上，女排也准备进行一次初步检验，可是由于受到非典影响而被取消参赛资格，为此中国女排姑娘们只好继续在樟州集训。据高沈阳透露，在这段时间中国女排姑娘们克服了种种困难，无论是训练还是思想作风问题都有了很大的进步，目前正需要大赛的检验。

　　在本次大赛上，中国排管中心并没有给球队下达具体的成绩指标，但他们将密切关注球队的思想作风问题和整体的表现。高沈阳还表示，瑞士女排精英赛结束后，中国女排还将赴俄罗斯参加总统杯的比赛，之后回国全力备战今年年底的世界杯，对于世界杯上的成绩指标，排管中心已明确规定：必须打进前三。（沈阳今报）
 