<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>发球“害死”川军--周建安输得明白</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2011:24:28
四川前锋队昨天拼得很凶，但川军还是输了。在这个问题上，周建安坦言：“与八一队这样的强劲对手相比，我们的差距是十分明显的，最大的问题就是发球和接发球。”
对年轻球队来说，能够一场比一场打得好确实是一种进步，前锋男排昨天打出了勇气、也打出了顽强作风，主教练周建安对过程非常满意，连八一队主教练陈刚赛后也说川队比上次表现好，尽管上次还赢了一局，但这次川军给八一队造成的压力却比上次大，不仅仅因为是主场，关键是川军放开了。
但是，在发球和接发球的环节上，川军却输得很惨。除了被八一队大力跳发球直接得分，川军昨天一攻不顺的一个主要原因就是因八一队大力跳发而造成一传不到位，无法组织战术进攻，死打调整的后果是八一队很容易进行防守。相反，川军自己的发球却缺乏威胁，除了张翔依靠经验找点发球略有威胁外，吴晓雷、王楠的跳发成功率都非常低。一来一往，仅在发球和接发球一个环节上，川军便与八一这样的强队拉开了距离。而上次主场战辽宁，也是出了同样的问题。由此看来，四川前锋男排要重新锋利起来，主教练周建安还要从发球和接发球这种基本功抓起。(华西都市报)
<我要评论><中体聊斋><><>
