<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 抢排名 抢主场--男排联赛争冠组最后一轮焦点</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-4 13:23:10 
 
 
　　明、后两天，全国男排联赛将展开复赛争冠组最后一轮角逐。尽管四强决战的入场券分配已成定局，然而本轮依然悬念多多，“夺冠大热门”上海东方男排和“千年老二”浙江男排，又一次成为球迷视线的焦点。

　　悬念在于各队对排名的争夺。根据联赛规程，半决赛的对阵为争冠组第一名对第四名、第二名对第三名。第一名不但享有半决赛的主场之利，而且一旦晋级决赛，可以继续坐镇主场，以逸待劳。同样，第二名与第三名之间，也有着半决赛主客场的差异。半决赛一场定胜负，主场的重要性不言而喻。

　　悬念又缘于上一轮两场惊心动魄的激战。上海东方男排客战浙江队，在先负两局的困境中打响“绝地大反击”，击破了浙江队主场不败之金身。

　　同样客战的辽宁男排却没有东方队那样的好运气，他们与已经出局的江苏队苦战五局，最后被对手成功翻盘。这两场比赛的结果导致形势一片混沌，东方男排的积分已经追上了“排头兵”浙江队。如果本轮东方男排能以3比0击败山东队，而浙江男排以3比2战胜辽宁队，东方男排就将坐上争冠组老大的交椅。对于拥有五名国手的辽宁男排来说，本轮若能凭借主场之利击败浙江队，就有希望获得争冠组第二名，取得半决赛的主场优势。

　　需要提醒的是，尽管东方男排此前在客场曾直落三局轻松击溃“老山东”，但在巨大的心理压力之下，小将们能否正常发挥水平，仍将经受严峻考验。况且山东男排拥有多名能攻善守的沙场老将，例如在技术统计榜上发球和扣球双双排名居前的老国手安家杰、扣球排名第六的俄罗斯外援迪马、拦网排名第四的新秀李岩龙，都具有很强的杀伤力。被不少人认为“最具冠军相”的东方男排，切勿大意失荆州。（解放日报）
 