<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 女排精英赛:陈忠和不满一传 对球员精益求精</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-7 15:51:40 
 
　　前来参加蒙特勒女排精英赛的中国女排6日晚打出了昂扬斗志，以3：2力克美国队，以小组第一名的身份进入半决赛，从而避开了与实力强悍的俄罗斯队的提前碰撞。

　　中美之战是今年蒙特勒女排精英赛开赛以来的最精彩赛事，当晚门票全部售罄。比赛场面异常火爆激烈，几局比赛的比分都相差无几。
 
　　当随队翻译戴婉华向主教练陈忠和祝贺的时候，这位目光长远的福建汉子依然冷静地指出了队员的不足。他说：“这场球队员们打出了拼劲，但是一传之差实在出乎意料，尤其是第一局，只有两个球到位，导致了快攻战术根本打不出来。”

　　他还指出：“中国队在发球上的优势没有完全体现出来，单就发球来说，输给对手相当多。此外，连环进攻路数不如对手。这些都有待进一步提高。”

　　但是陈忠和赛前计划的磨练新人的目的在这场比赛中基本上达到了。年轻主攻手楚金玲的上佳表演受到满场观众的赞誉，这位19岁的辽宁选手没有思想负担，敢打敢拼，在这场比赛中得了18分。记者们甚至将她评为本场比赛表现最出色的球员。

　　中国队7日将迎战巴西队，美国队挑战俄罗斯队。决赛将于当地时间8日下午举行。(新华网)  
  
 