<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>女排漳州集训“编外教练”给二传“开小灶”</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1014:03:00
9日上午，漳州女排训练馆里出现了一个“编外教练”，他就是排球界元老卜庆霞。他是特意来给两位二传手冯坤和宋妮娜上课的。
据中国女排主教练陈忠和介绍，4月1日开始的女排集训目前已进入第9天。每天队里都会给冯坤和宋妮娜开“小灶”。经过一段时间的特训，两人的稳定性、传球合理性和脚步灵活性都有了进步。但是在传球时间和高度的控制上还欠缺些火候。恰好卜庆霞和女排国家二队也在漳州集训，所以就请他过来给二传“小灶”加加餐，以弥补训练中的不足。
今年66岁的卜庆霞笑称，自己不过是来给女排队员抛抛球，谈不上是特训。但是场地内的他还是很用心地调教着两个二传。在近一个半小时的训练中，卜老发的球看似稀松平常，没有特别刁钻的地方，但是他对冯坤和宋妮娜的接球动作要求却很高，从脚步移动到手指发力，从接球时机到传球高度、落点，每一个细节都提出了要求。冯坤和宋妮娜轮流接传卜老的发球。一旦动作不到位，卜老就会停下来，细细地讲解，或者在陈忠和的配合下亲自示范动作，直到两位二传手学会为止。
等到冯坤和宋妮娜掌握了基本的动作要领后，卜老又找来两名队员，一名发球，一名垫球，给两个二传手创造“真实”的比赛环境，而且要求不间断发球，以提高二传手的反应能力。卜老说，二传手在训练中高频率接球，等到实际比赛过程中，节奏相对慢下来，就能传得更好。
陈忠和说，中国女排和其他世界一流强队的二传手相比并不差很多，关键问题是中国女排主攻队员强攻能力不够，无法以一打多。中国女排以整体打法为主，二传手水平的大幅度提高，将是整体实力提升的重要条件，“这才使我们不得不对二传手提出更高的要求”。
训练结束后，陈忠和对卜庆霞的调教十分满意，并约定今后卜老每星期为国家队二传手训练两次。(新华网)
