<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 四川男排遭严惩 周建安昨日主动抵京请罪 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-23 9:59:20 
 
    本报讯　前日在湖北安顿好四川男排的队员，周建安于昨天抵京，向排管中心主任徐利请罪。虽然他也承认，无论事后如何努力，也难改严厉的禁赛处罚，但他仍表示：“认错之后，积极面对，这是我做人的原则。”

　　成功见到了排管中心主任徐利，周建安的语气中总算显出一丝轻松：“这次和徐利主任当面详谈，我把自己知错、认错、改错的认识说出来，心里痛快多了。徐主任也觉得我当时是头脑发热。不过触犯了赛规，谁也没有办法。其实以前我们教练都学过赛规，可真没拿它跟自己对过号，这回算记住了。”

　　虽然经历了中国排球有史以来最严厉的一次禁赛，但周建安对排球事业的热爱丝毫未减：“排球是我一生的事业，无论这次处理对我主教练的职务有什么影响，我也决不会改行。只要给我机会，从哪里摔倒，我都会重新站起来。”

　　又讯北京仙灵骨葆男排昨日在与兰州成部进行的比赛中，因多位老队员发烧影响阵容，以1：3失利。(北京青年报)
