<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 最严厉罚单难灭熊熊怒火 中国排球隐藏巨大危机</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-31 14:26:12 
 

　　3月20日，排管中心以“最严厉的处罚”惩治了“犯了最严重的错误”的四川男排；然而3天之后，辽宁队主教练李海运又在江苏队主场对裁判和技术代表发出了“你们判罚要对得起良心！”的愤怒感慨。有史以来最严厉的罚单灭绝了球队罢赛的行为和主教练们以身试法的胆量，却灭绝不了围绕着裁判判罚公正与否的激烈争议和主教练们面对“不公正判罚”的熊熊怒火。
 
　　在排管中心史无前例的惊诧与震怒中，周建安几乎是在一夜间即从“强项令”蜕变为“绕指柔”，就连他的家乡媒体都将他23日到排管中心认错的举动定义为“进京请罪”。然而，在“知错、认错、改错”的宣言下，他那“对于中心作出的处罚我服从，但是我就是要把这样的事情公开，引起中心引起舆论的重视，来改善中国排球联赛的比赛环境！”的初衷改了吗？他那“如果中国排球不能解决公平竞赛的问题，那中国排球的环境将比中国足球还要恶劣！”的担忧还在吗？

　　周建安缄默了，可沈富麟、李海运还是忍不住“顶风”开口了，因为导致周建安犯下“最严重错误”的裁判判罚问题依然肆虐赛场。在有史以来最严厉的罚单里，争端涉及的三方中，球队被触及灵魂地严惩，赛区被触及脸面地警告，而对于裁判、技术代表一方不仅无一句指责，更没有丝毫的质疑。资深体育记者汪大昭先生在其评论《罢赛格罚勿论》中一针见血地指出：“倘若情况属实，现场技术代表该不该对事态之酿成负有一定责任？如果难以确定技术代表已经尽职，排管中心又如何能够保证判处的公正合理？”

　　男排联赛赛场上，因不满裁判判罚而起的争端已是老生常谈，周建安也不是头一个因此被“罚”倒在地的人，但有两条铁律颠扑不破，一是不满裁判的总是客队，二是被“罚”倒在地的总是球队和主教练。《中国青年报》针对此事的评论《谁向裁判掏牌》中写道：“裁判执法不公，谁向裁判掏牌？这一联赛中相当敏感的话题，却总是被藏着掖着，或是轻描淡写一带而过。这样处理问题的方式隐藏着很大的危机。”真等到严刑峻法之下，无人再敢“顶风”开口、球队教练万马齐喑的时候，排球联赛的危机就不是用有史以来最严厉的罚单可以解决的了。

　　排管中心罚单

　　3月19日，在郑州赛区四川男排对河南男排的比赛中，出现了四川队罢赛事件。过程中四川队主教练周建安极不冷静地令队员离开比赛场地，该场比赛技术代表和裁判再三劝说并指出其后果的严重性，该队仍坚持退出比赛，从而构成在国际、国内排坛，乃至整个竞技体育界都极为罕见的罢赛行为，触犯了赛场纪律，性质严重，影响十分恶劣。根据中国排球协会有关文件规定，决定给予四川队罚款30000元、取消该队本届联赛所有剩余轮次的比赛资格、由此对其他有关俱乐部主场比赛取消所造成的经济损失，由四川前锋股份男排俱乐部赔偿比赛组织费用，责成四川前锋股份男排俱乐部进行整顿，并于2003年4月10日前向联赛组委会做出深刻的书面检查。决定给予四川前锋股份男排俱乐部队主教练周建安罚款3000元、一年内(自2003年3月21日至2004年3月20日)不得参加全国排球比赛的处罚，并责成周建安于2003年4月10日前向联赛组委会做出深刻的书面检查。

　　“问题”执裁回放

　　李海运痛斥“代表”

　　3月29日，辽宁男排客场挑战江苏男排。双方战至第5局江苏队14比13领先时，江苏队施海荣一记大力跳发砸在辽宁队后场靠近底线的地方，司线员示意球落在界内，来自四川的主裁判李娟随即鸣哨判江苏队以15比13获得最后的胜利。

　　这时，辽宁队队长隋盛胜冲到李娟面前，示意此球已经出界；随后辽宁队主教练李海运也冲进场内，手指李娟大声责问：“这个球明显出界，你怎么判的？你在比赛中怎么老错判我们的球？”后来，李海运又走到本场比赛技术代表祝嘉铭面前，希望这位本场比赛的最高权力代表能够改变判罚。但来自上海的祝嘉铭表示：“这最后一个球我看得很清楚，是在界内，裁判的判罚没有问题！”李海运当场大拍技术代表的桌子，说：“你在这里怎么会看清楚对面边线的球，从来没见过有这么吹的，你们判罚要对得起良心！”祝嘉铭大声呵斥李海运：“你这简直在胡闹！”见此情景，辽宁队队员和教练员赶紧上来将李海运拉走。在走向新闻发布会的途中，李海运说：“那个球肯定出界，怎么会让一个上海人来做技术代表？明显不公平嘛！”

　　新闻发布会上，李海运说：“这场比赛我对好几个球的判罚持有异议，但赛场上一切是裁判说了算，输了就输了，我们服从裁判。”

　　周建安率队“早退”

　　3月19日，四川男排客场对阵河南男排，前三局四川队2比1领先。第四局四川队11比3领先后，由于主裁判改判了几个司线员的判罚，而这几个改判又都对河南队不利，观众情绪开始激动，更有人将矿泉水瓶扔进场内，将一块广告牌砸翻，混乱的场面一度使比赛中断。比赛重新开始后，主裁对于司线有利于主队的错判再也没有进行改判，四川队很快输掉了第四局，而那名向场内扔杂物的观众，不仅没有被清理出场，反而受到了全场观众对待英雄般的欢呼。决胜局河南队3比1领先时，司线员再次将河南队的一个(发球)界外球判为界内。就此球与主裁交涉未果后，四川队主教练周建安率队退出了比赛。当天夜里，四川队乘火车赴湖北。

　　在周建安登上火车时，记者拨通了他的手机，周建安说：“中国排球决不能姑息养奸，人们都说中国足球的环境恶劣，如果中国排球不能解决公平竞赛的问题，那中国排球的环境将比中国足球还要恶劣！”面对可能到来的处罚，周建安显得很平静，“我不怕处罚，对于中心作出的处罚我服从，但是我就是要把这样的事情公开，引起中心引起舆论的重视，来改善中国排球联赛的比赛环境！”

　　沈富麟遭遇“克星”

　　3月26日，上海男排客场0比3负于辽宁男排，本场比赛的主裁判高子琦遭到上海男排质疑。上海男排认为该主裁在第一、第二两局中有多次明显的错判与不公正裁决。上海队主教练沈富麟在场上按捺不住自己的情绪，曾多次大声向主裁判提出疑义。

　　赛后，沈富麟激动地上前与高子琦理论。上海队队员沈琼赛后也表示，裁判的判罚确有不公，前两局两队比分咬得很紧，而主裁判的判罚对比分存在着很大影响。此外，沈琼还回忆说，九运会1／4决赛上海队遇浙江队，也是这位高子琦主裁判的不公判罚使上海队最终以1比3负于浙江男排。（体坛周报） 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 