<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 辽宁男排教练李海运：隋盛胜有实力进入国家队 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-28 9:35:51 
 
    新华网沈阳3月26日电(记者李铮)在辽宁队与上海队比赛之前传出的辽宁男排主力主攻手隋盛胜没有进入新一届国家队大名单的消息，让隋盛胜成为了这场比赛的焦点。赛后辽宁队主教练李海运说，我们还没有接到排管中心的通知，所有消息都不准确，隋盛胜应该有实力进入国家队。

　　尽管赛前隋盛胜没有进入国家队的消息并没有得到官方核实，但无论是教练、媒体还 
是球迷都担心年轻的隋盛胜会因此而影响他在联赛最后阶段的发挥。李海运说，联赛打到这样的关键时候传出这样的消息或多或少会对运动员产生影响，但隋盛胜打了这么多年球，他的心理素质还是过硬的，应该不会有太大起伏。

　　比赛的进展正如李海运所说，作为球队队长的隋盛胜在比赛中仍一如既往发挥了核心的作用，他的四号位强攻和高点的后排进攻数次狠狠地定在了上海队场内，为球队干净利落地以3：0战胜强敌立下了汗马功劳。“他打得非常好，起到了球队核心的作用。”赛后李海运对自己的这位爱将赞赏有加。

　　在新闻发布会上当有记者问到如何看待网上传出的国家队大名单时，李海运说，到目前为止我们还没有接到排管中心的任何书面通知谁入选了国家队，谁没入选国家队，所以消息还不准确。我想只要有实力就能入选国家队，这只是时间问题，以现在隋盛胜的水平，不管国家队是否走大型化的路子他都应该入选国家队。
                                                    新华网 
  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
  
 

 