<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>瑞士精英赛第二轮中国队3-0轻取劲旅古巴</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-68:33:15
北京时间6月6日凌晨，在瑞士国际女排精英赛第二轮的比赛中，中国队遭遇了老牌劲旅古巴队。本场比赛，中国队发挥出色没有给对手任何机会，以3：0轻松获胜，三局的比分是25-16、25-19和25-20。明天中国队将与美国队争夺小组第一名。
前来参加蒙特勒女排精英赛的中国队5日在这里干净利落地以3：0战胜古巴队，并已稳进四强。
当晚在留学生以及当地观众的加油声中，中国队在队长冯坤的率领下，发球刁钻，拦网成功率高，成功地遏止了古巴队的一传和进攻。杨昊、赵蕊蕊和楚金铃在比赛中，进攻频频得手，使得中国队以25：16、25：19和25：20轻松获胜。
中国队主教练陈忠和在赛后接受新华社记者采访时，对队员们的表现表示满意。他说：“(中国队)对古巴队的比赛比3日对多米尼加共和国队时发挥出色，队员们失误减少，强攻也打出了威力。”
中国队将于6日晚迎战同组中也两战全胜的美国队。
陈忠和指出：“美国队员的脚步灵活，拦网成功率也比较高，一场恶战在所难免，不过中国队将一场比一场打得好。”
在当天进行的另两场比赛中，美国队轻松地以25：17、25：16和25：19取胜多米尼加共和国队。
俄罗斯队尽管遇到巴西队的顽强抵抗，但最后以25：14、27：25和26：24取胜。(新华网)
