<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>多点开花状态回勇“新铁榔头”杨昊回来了</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-616:38:43
去年的德国世锦赛上，杨昊突然失常，令主教练陈忠和都措手不及。而后的亚运会和全国女排联赛中，杨昊一直状态低迷，人们不禁怀疑，从前那个生龙活虎的杨昊就此消失了？
今晨与古巴队的比赛，人们得到了答案，那个虎虎有生气的杨昊又回来了，如果说首场比赛中国队表现最好的是赵蕊蕊的话，今晨这场比赛，杨昊无疑是中国队的最大亮点。在本场比赛中，杨昊的发球、四号位进攻和后排进攻均有得分，这应该是她状态回勇的表现。
第一局的第10分，中国队一传到位后，赵蕊蕊跑向二号位给四号位的杨昊作了掩护，冯坤果断地将球传给杨昊，杨昊一记重扣命中，这是她在本场比赛中得的第一分，揭开了她得分的序幕。特别是在第三局中局阶段，杨昊先是利用她所擅长的跳发球直接得分，使中国队仅以10比11落后于古巴队，之后杨昊的第二个发球，使古巴队无攻过网，中国队看准机会再得1分，将比分追平。接下来还是她的跳发球，使对方两次出现一传失误，让赵蕊蕊在网前逮个正着。她一口气几个发球，让中国队变被动为主动，她再次成为场上的明星。发球只是她得分手段之一，更让人欣喜的是，这场比赛中，她两次后排进攻得手。虽然次数不多，但这对于中国女排来说十分重要，这标志着中国女排立体进攻的再度出现。杨昊以实际行动宣布：我回来了！热情的笑容又出现在她的脸上，人们熟悉的那个勇猛的“新铁榔头”重现了。主教练陈忠和也对杨昊今天的表现表示满意，这正是他希望看到的。这也证明了他在总结集训时对杨昊的肯定。
在本次出征之前，杨昊已表示出对自己的信心：“我通过这一段的集训又找回了自信。每个对手都很强大，比赛要一场一场去打。我们通过整体的配合会取得很好的成绩的。”杨昊和她的队友们以实际行动兑现了诺言。但愿这三个多月的集训不只是让她找回了自信，更让她成熟起来。（今晚报）
