<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 <HB> 瑞士精英赛官方网站高度评价中国女排 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 16:35:21 
 
    瑞士女排精英赛昨天进入第三天，中国女排在第二轮的比赛中3-0完胜劲旅古巴队，以两战两胜的成绩携手美国队提前一轮进入四强。赛后本次比赛的官方网站高度评价了中国队的表现。

　　文中说年轻的中国女排越来越强大起来了，这支亚洲球队在昨天的比赛中直落三局击败古巴，给人留下了深刻印象。尽管古巴队拥有出色的主攻手鲁伊兹，她们在第二、三局也有些机会，但中国队的快攻实在让她们招架不了。

　　文章高度评价了中国队的赵蕊蕊和杨昊，说她们打了一场出色的比赛。杨昊成为本场比赛的最佳得分手，她共得到15分。古巴队则被打出四强，只能在周六争夺第五名。中国队凭借两个3-0，提前进入四强。她们将在北京时间明天凌晨1时与美国队进行最后一轮比赛，决定小组的最终排名。

　　在B组另外一场比赛中，去年世锦赛亚军美国队仅用了一个小时多一点的时间就以3-0击败多米尼加队。后者明显受到前天与古巴队苦战5局惜败的影响，仍然显得有些疲劳，但多米尼加队主教练仍然不放弃锻炼机会，队中年仅15岁的小将努内兹打满了全场。本场比赛过后，多米尼加两战均以0-3告负，小组垫底，美国队的汤姆得到11分，为全场最佳。

　　在A组的一场比赛中，卫冕冠军俄罗斯队3-0痛斩巴西，加莫娃得到全场最高的16分。A组目前俄罗斯队两战两胜已经稳获半决赛权，另外一个席位将由巴西和去年世锦赛冠军意大利队争夺。
