<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>新一届国家男排名单公布排管中心竟然全然不知</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2510:52
本报讯(记者高寒冰)国家男排主教练邸安和日前公布了最新一届国家队18人大名单。但当昨天记者向排管中心了解此事时，排管中心副主任高沈阳却表示对此并不知情。
“国家队名单？我不知道你是从什么渠道得到这一消息的，但据我了解，周五前排管中心还没有向外界公布这一名单的计划。”高沈阳对这一消息的真实性表示怀疑。
在记者将情况详细说明后，高沈阳承认名单虽然早已产生，但此时对外宣布，排管中心并不知情：“排管中心确实在很早就已经拟定了一个18人的大名单，但排管中心暂时并没有打算将这一名单对外公布，毕竟联赛还没有结束，现在就将名单公布，对一些国家队的边缘球员是不负责任的，我个人认为正式公布这一名单应该是在联赛结束的时候。而且，随着联赛的进展，这个大名单还会有一点变化，个别表现出色的球员还有机会入选名单。这里有一点还需要说明，国家队主教练虽然有挑选队员的权利，但最后还是要由中心批准并报经国家体育总局才能通过。当然，在一般情况下，我们是会尊重教练员的意见的。”（辽宁经济日报）
