<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 危难时刻方显英雄本色 冯坤向女排"灵魂"靠近</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-7 20:42:43 
 
　　有道是危难时刻方显英雄本色，在北京时间今天凌晨进行的中美女排大战的生死时刻，来自北京的攻击型二传手冯坤突然大力扣杀得手，扭转了全场比赛的被动局面，她用实际行动证明自己正在向中国女排的“灵魂”靠近。

　　就在这次漳州集训中，队长冯坤是主帅陈忠和骂得最多的球员。陈忠和当时对冯坤大声说：“你的球没传好，我要骂你，全队没取胜，我也要骂你，因为你的位置注定是无名英雄。你要学会给别人做嫁衣，全队进攻出色时，球迷是看不到你的存在的，而此时你才会成为全队心服口服的核心球员。”

　　在中美女排大战中，冯坤的确展示了3年来最出色的一次统领全队的能力。在给杨昊平拉开强攻和后排攻、给赵蕊蕊的高点背快、给周苏红的背飞、给楚金玲的大力扣杀等方面，冯坤做得很到位，同时自己的拦网得分能力很强，使二传手不再是对手攻击的弱点。比赛第四局开局，冯坤跳起传球，手上动作分明是传给刘亚男打近体快攻，此时美国队球员也跳起准备拦网，冯坤在空中突然转腕，动作隐蔽性极强，背后妙传周苏红，使周苏红在空网情况下背飞干脆利落得手，这个传球的质量和效果都是以前没有的。更令人赞叹的是，在中国队于第四局处于生死边缘时，冯坤敢于下手大力扣杀，扭转败局，不仅出乎自己队友的意料，更出乎美国球员的意料。这个球得分，显示出作为一名队长的高度责任心，一名二传手冷静的头脑，还有她良好的心理素质。3场小组赛，冯坤一场比一场打得好，全场比赛的起伏比过去明显减小，虽然冯坤仍有很多值得改进的地方，但她正在向一名核心球员(keyPlayer)靠近，这才是中国女排向世界冠军挺进的关键之一。(北京晚报)  
  