<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 中国女排百日集训扫描：王丽娜期待激情重燃 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-14 9:44:35 
 
    今年2月初中国女排重组，王丽娜被主教练陈忠和重新召回队中，并随队在郴州集训。离开中国女排虽然仅仅两年多时间，但此次再度归队，25岁的王丽娜竟有些物是人非之感。她说，除了陈静比她稍大，她在队里已经排到老二，是名副其实的老队员了。而且，跟现在队里的大多数年轻队员都只是在全国女排联赛上碰过面，从未在一起合作过。看着身边一张张年轻、有些陌生的面孔，她禁不住慨叹时间过得太快，快到自己还没有做好当老队员的心理准备。

    作为一名很有特点的主攻手，王丽娜在十八九岁时就被选入中国女排，一呆就是4、5年，历经了郎平、胡进两位主教练。在陈忠和出任主帅重新组队时，她未能入选，回到八一队继续征战在国内赛场。在两届联赛中，她的表现都可圈可点，正是因为这一点，她才获得了陈忠和的认可，重新回到中国女排。谈及此事，陈忠和说：从去年一年的比赛看，我们的主攻还不够稳定，召回王丽娜主要是考虑到她的大赛经验比较多，在这两年的联赛中发挥较稳定，发球也有特点。另外，王丽娜回来后，对队里的另外几员主攻也是很好的触动，让她们有紧迫感和危机感，增强大家的竞争意识。

    从2月7日赴郴州集训至今，一个多月过去了，王丽娜逐渐适应了国家队的训练节奏，跟年轻的队友们也越来越熟悉，但比起当年，她仍有很强烈的不一样的感受。最明显的不同来自于身体，以前大运动量训练后，再累再乏睡一觉就没事儿了，而现在年龄大了，身体恢复就不像以前那么快。王丽娜说：来郴州集训的第一个星期，每次训练完身体反应特别大，回到房间连澡都不愿洗，就想一头躺倒在床上不起来。现在情况好多了，因为睡觉还行，说不上倒头就睡着，可想睡就能睡，而且睡得较实，所以还能撑得住。周五力量训练，教练安排先进行负重深蹲冲大量，王丽娜和刘亚男、张平两名年轻队员在一组，三人较上劲，从60公斤一路向上加，一直加到了140公斤。当时，王丽娜看起来完成得挺轻松，好像还能再往上加，可事后她说自己已经不行了，全靠一口气撑着，虽然最好冲到过150公斤，可那是太久以前的事儿，连140公斤自己都很长时间没试过了。

    比起身体的累，王丽娜感觉最深刻的不同还是压力要比过去大多了。在她看来，主攻位置的激烈竞争固然有压力，因为现在国家队有4名主攻参加集训，身高1米81的她在其中年龄最大、身材最矮，但她能坦然面对，而且有信心达到自己定下的在国家队站住脚、争取主力位置的目标。对她而言，目前最大的压力还是如何在队里起到老队员应有的作用。

    王丽娜说：“以前在国家队，我是小队员，有老队员带着，上场比赛只想着自己去冲去拼就行了，哪怕打得不好也没关系，好像可以用年轻做借口。但现在我是老队员了，总觉得除了要自己练好打好，也要给年轻队员起点带动作用，尤其比赛时不能再像过去那么毛躁，沉不住气。”这次归队后，王丽娜对自己的要求很高，对自身存在的问题也看得很清楚，她说自己的技术太粗，还要细抠，如扣球的节奏、手形的变化等，她相信自己还有潜力可挖，只要努力，技术水平肯定会有提高。主教练陈忠和对王丽娜的表现也很满意，认为她这次回来比原来成熟、懂事了，自己很珍惜这次机会，训练非常自觉投入。

    在本赛季全国女排联赛上，王丽娜被球迷评选为最受欢迎的运动员。这个奖让王丽娜获得了意外的惊喜，同时也给了她信心，她说：“这次被召回中国女排是我最后的机会，我会尽最大的努力坚持下去，力争在赛场上再燃激情”。（中国体育报） 



 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
  
 

 