<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 中国女排漳州开练备战大赛 第一堂课让你失误</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-3 7:15:41 
 
　　从5月开始，中国女排面将临世界女排大奖赛、亚洲锦标赛、世界杯。今天，以打进世界杯前三名直接取得2004年奥运会入场券为目标的中国队，在福建漳州基地开始为期一个月的集训。有意思的是，上午的第一堂训练课是任何竞技项目都忌讳的“主动失误”。

　　助理教练赖亚文吐了吐舌头，两手拍打地面，似乎为一秒钟前的“失误”而懊悔―――功架十足地上前接球，突然重心不稳一屁股坐倒场地上，球接到了，但一传已经偏离预定方向。边上的周苏红立即来个“鲤鱼打滚”，在离地面30公分处成功救险将球调整至合适空间。看到助理教练的“逼真失误”，再见到球员经受住了这次“失误后的救险考验”，主教练陈忠和乐呵呵地笑了。

　　在助理教练的示范下，在主教练的煽动下，女排队员开始“失误”，一传该往东偏往西，该往高处给偏往低处走，以此相互考验应变能力。记者观察到，大约六成的“失误”得到“挽救”。

　　训练结束时，陈忠和告诉记者：“别看队员们在训练场上嘻嘻哈哈的，好像我们练习这些失误球是为了活跃气氛，其实，我们这支球队一传到位率常常低于60%，这个指标甚至落后于亚洲的韩国、日本队，而且，一传失误后我们的球员往往表现出应变能力不足，调整球现在是不得不着重练习了。”(新闻晨报) 

 