<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 上海男排客场遭遇不公判罚主帅沈富麟怒斥主裁</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-27 10:31:05 
 

　　昨晚，全国男排联赛进行到第十二轮，沪辽两队的比赛关系到谁能取得四强半决赛主场资格。然而，上海东方男排客场遭到主裁判的不公正待遇，最终以0比3负于辽宁男排，这是上海东方男排在联赛中继上次主场告负之后，第二次输给辽宁队。

　　上海东方男排分别以22比25、22比25及15比25败北，而当场比赛的主裁判高子琦遭到上海东方男排质疑。由于第一、第二局中多次明显的错判与不公正裁决，上海队输掉前两局，随后，士气遭到打击的东方男排第三局也因多次失误葬送。

　　上海队主教练沈富麟在场上按捺不住自己的情绪，曾多次大声向主裁判提出疑义，但高子琦对此充耳不闻。赛后，沈富麟激动地上前与高子琦理论。向来成熟稳重的主力队员沈琼赛后也表示，裁判的吹罚确有不公，前两局两支队伍的比分都咬得很紧，主裁判的吹罚对比分存在着很大的影响。此外，沈琼还回忆起九运会期间不愉快的经历，当初，在上海男排打“八进四”时，也是这位高子琦主裁判的不公判罚，使上海队最终以1比3负于浙江男排。

　　尽管对裁判的吹罚存有疑问，但主教练和队员仍有共识，那就是比赛中队员的情绪与发挥也确实存在一定的问题，而且自身失误比较多。(东方体育日报)  
 