<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 全国男排联赛战罢第13轮：榜首之争分外惨烈</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-31 19:57:43 
 
　　榜首之争勇者胜。在昨天结束的男排联赛第13轮比赛中，夺冠热门上海队在榜首之争中先输后赢，客场以3比2击败暂列夺冠组第一的浙江队。

　　赛前，处于夺冠组前两位的浙江和上海已稳获半决赛权，但都不想拿小组第二，原因是要争夺决赛主场。按照规程，争冠组前两名半决赛打主场；但到决赛，打主场的是小组第一与第四的胜者，即小组第二到了决赛将要打客场。同时，拿了多年联赛亚军的浙江队早就想甩掉“千年老二”的帽子；而上海队如果拿小组第二，半决赛很可能遭遇小组赛里两次以3比0轻松击败自己的辽宁队。所以，对两支志在夺标的队伍来说，拿小组第二就意味着失败。这使得“榜首之争”分外激烈。

　　第一局就出现了10次平局，最终浙江依靠猛烈的强攻以25比21先胜。第二局，主力二传王贺兵灵活地穿针引线，令浙江队多点开花，副攻郑亮异常活跃，浙江队乘胜以25比15轻取。但是，退路已绝的上海队并没有丧失斗志，在第三局注意防郑亮的快攻，以25比23扳回，并趁势以25比18胜了第四局。在决胜局，他们一鼓作气以16比14拿下。

　　这一胜利使上海队的积分追平了浙江队，仅因小分而列第二，仍有望在本周三小组赛末战中夺取第一的位置。本轮夺冠组另两场赛果是：山东3比1胜八一，江苏3比2胜辽宁。

　　在保级组里，湖北3比0胜成部，河南3比1胜北京，河北3比0胜四川。(羊城晚报) 
 