<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 中国排协因裁判“心虚”李海运仅遭口头批评 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-2 13:21:56 
 
   昨天，中国排协对上周日用激烈的言语指责主裁判和技术代表的辽宁男排主教练李海运提出口头批评。在人们再次聚焦裁判问题时，中国排协已预感到潜在的危机，决定下赛季联赛出台新的裁判管理制度。
 

　　中国排协副主席高沈阳说：“主裁判李娟整场比赛没有原则性错误，李海运在服从了判罚之后，对主裁判和技术代表表示不满。但李海运不应该采取如此激动的方式。李海运指责主裁判和技术代表是不正确的，他的行为不当，但不构成违反纪律，因此没有对李海运处罚，我们仅向他本人提出了口头批评，李海运应向李娟和祝嘉铭道歉。”


　　高沈阳说：“无论是在界内或界外，当时那个球很接近底线，由于球速很快，当时一瞬间的确很难判断，但裁判、司线员当时判此球落在界内，无可厚非，若他们判此球出界也可以接受，此时必须以主裁判的判罚为准。联赛裁判执法基本上正常，没有出现严重的错判、误判、漏判问题。对判罚争执多了，也说明我国男排联赛明显比过去激烈，而我们的裁判还没有完全迅速与之接轨。此外，派上海籍技术代表监督本场比赛，不违反现有规程。不过，通过这件事，我们也要加强裁判管理制度，力争做到更严密。”


　　李海运痛斥主裁和“代表”


　　3月29日，辽宁男排客场挑战江苏男排。双方战至第5局，江苏队以14：13领先时，江苏队施海荣一记大力跳发砸在辽宁队后场靠近底线的地方，司线员示意球落在界内，来自四川的主裁判李娟随即鸣哨判江苏队以15：13获得最后的胜利。


　　这时，辽宁队队长隋盛胜冲到李娟面前，示意此球已经出界；随后辽宁队主教练李海运也冲进场内，手指李娟大声责问：“这个球明显出界，你怎么判的？你在比赛中怎么老错判我们的球？”后来，李海运又走到本场比赛技术代表祝嘉铭面前，希望这位本场比赛的最高权力代表能够改变判罚。但来自上海的祝嘉铭表示：“这最后一个球我看得很清楚，是在界内，裁判的判罚没有问题！”李海运当场大拍技术代表的桌子，说：“你在这里怎么会看清楚对面边线的球，从来没见过有这么吹的，你们判罚要对得起良心！”。（人民网)
