<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 男排副攻多达六人--新一届国家队阵容疑云重重</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-26 13:21:22 
 

　　在全国男排联赛冠军悬而未决时，新一届国家队男排的18人大名单却已浮出水面。尽管多为熟悉面孔，但通过个中人员结构的微妙变化，不难窥出主帅邸安和的良苦用心。

　　疑问一隋盛胜为何落选？

　　邸安和出任主教练后，辽宁的隋盛胜先以自由人的身份进入国家队，之后因为其在四号位确有杀伤力，又干起了主攻的老本行，成为施海荣、沈琼的替补。22岁的隋盛胜攻防技术全面，四号位的强攻、平拉开都有较强实力，而且发挥稳定，是国内近年涌现出的一名优秀的主攻球员。

　　这次国家队名单中的主攻包括施海荣、沈琼、胡松、王之腾和武晓江。施海荣与隋盛胜身高均为1.92米、技术风格相似、均在当打之年，而施海荣的比赛经验在隋盛胜之上。考虑到中国队自身的特点，队中应该有“快枪手”式主攻的位置，但显然不宜太多。施、隋比较，前者入选的优势不言自命。

　　疑问二王贺兵杀回马枪？

　　近年来，邸安和一直对何炯寄予厚望，这位上海选手作为国家队主力二传参加了去年的世界男排联赛和世锦赛。何炯秉承了恩师沈富麟传球手法细腻的特点，但他上赛季还只是上海队替补二传，经验的不足使之比赛中发挥总有起伏。另一名来自八一队的二传李春有朝气，却过于毛糙，成大器还需假以时日。

　　王贺兵已经33岁，离开国家队也有一段时间。这次重招他回队，既是大赛所需，又的确属无奈之举。

　　疑问三副攻缘何达六人？

　　在这次国家队的18人中，副攻队员最多，占三分之一，可谓老中青结合。

　　国内身高超过两米的年轻副攻比比皆是，已经成了孩子爸爸的郑亮却迟迟未脱下国字号战袍，因为真正能挑起主力重任的合格副攻实在太少。

　　近几年国家队集训时，副攻走马灯似地换个不停；而副攻对于以快为主的中国男排又特别重要。本次集训，邸安和又一下调集6名副攻，便是想多中选优，解燃眉之急。

　　疑问四谁填补陆飞空缺？

　　接应二传的重要性决不亚于主攻。卢卫中淡出后，中国男排本来已由另一位江苏球员陆飞接替。可惜陆飞刚进入角色，又因病不得不离开排球场。

　　原来在国家队担任陆飞替补的是上海队的汤淼，但临战缺乏应变让人担心其在大赛中的表现；另一人选当为辽宁队的袁志，遗憾的是他身高仅1.93米，矮了些。而在上海队任汤淼替补的方颍超倒不失为一块好材料，这次他虽未能入选国家队，但有行家预言，方颍超迟早也会披上国家队战袍。(东方体育日报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 