<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 中国女排百日集训 陈忠和今年要用最好的球员</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-11 10:55:31 
 
    来郴州采访中国女排集训，主教练陈忠和及队员谈得较多的一个词就是竞争，而且从目前各个位置的人员配备看，竞争的确是每个队员都要面对的实实在在的考验。

　　今年共有15名队员参加集训，其中主攻有张静、杨昊、楚金玲和王丽娜四人，副攻有刘亚男、赵蕊蕊、陈静、张平、刘晓佳五人，接应二传有周苏红、李珊，二传有冯坤、宋妮娜，自由人有李颖、张娜。按规定，世界杯赛只能报12人参加，这就意味着届时现在的15人中有3人会无缘世界杯，即使最终被列入12人名单，各个位置还有主力与替补之分。对每个参加集训的队员来说，谁都想打上世界杯，并且都想成为主力，彼此间的竞争不可避免。

　　为了强化队员的竞争意识，让她们时刻保持强烈的紧迫感与危机感，主教练陈忠和在郴州集训之初就明确告诉大家，今年要用最好的球员，不再有意去培养什么重点，而且在世界杯赛前的一系列比赛中，将给予大家均等的机会，让每个人都能够尽情表现自己，用实际的行动来证明自己是最好的。陈忠和说，去年自己曾在某些条件出众的苗子身上下了很大的功夫，给了她非常多的机会，虽然她在世锦赛上的表现欠佳，回来后队伍又面临亚运会必须夺冠的重压，一度曾考虑过换人，但最终还是继续给了她更多的机会，可亚运会的几场比赛她打得仍不理想，连自己都失去了信心。由此看来，过度专注于培养某个重点，收效并不理想，还不如给所有人同等的机会，通过竞争选择最理想的主力人选。

　　因为竞争的存在，每个队员嘴上不说，可心里都憋着股劲，无论是新入队的队员还是以前的主力，训练都非常投入，生怕落在人后。二传宋妮娜训练时扭伤了左脚，在房间才养了两三天就急得坐不住了，直求队医让她出去透透风，哪怕到训练场坐着都行。力量训练时，18岁的主攻楚金玲双侧跳总达不到要求，教练赖亚文问她要不要降低点高度，她带着哭腔连着说不用，最后硬是咬着牙完成了计划。

　　其实，与去年集训时相比，今年中国女排的集训人员变动并不大，只有两三个队员是首次入选或被重新召回。因此，陈忠和表示主力阵容的变化不会很大，只是根据对手情况及队员状况，每个位置可能会做些微调。通过前段时间的集训，陈忠和认为，目前，接应二传和副攻这两个位置，几名主力的情况不错，主攻的状况虽有所好转，像杨昊进攻能力有回升，但整体仍不够理想，四名主攻各有特点，目前尚难确定谁担当主力，与此相似是自由人位置，张娜和李颖两人也是各有所长，难做取舍。

　　陈忠和表示，直到世界杯赛报名时才会确定12人的参赛阵容，此前的比赛会尽可能让每个队员都上场，通过实战反复考察她们的能力。无论最后选择谁，原则只有一个，即用最好的球员。(中体在线)   
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 