<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
  
 <HB> 中国女排领队：发挥基本正常 战巴西有信心</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-7 11:28:11 
 
  　北京时间6月7日凌晨，中国女排在瑞士精英赛中3-2击败劲敌美国女排取得了小组赛的三连胜，也获得了所在B组的第一名，美国队获得第二。中国队在半决赛中的对手是A组第二名巴西队，美国队将和A组第一俄罗斯交手。新浪体育再次连线中国女排领队李全强，了解到了女排内部对于这场比赛的总结。以下是本次采访的内容：

　　中国队在这场比赛中应该说发挥基本正常。由于美国队的球员基本上是去年世锦赛的阵容，因此实力非常强，她们在网上以及网前都给我们造成了不小的压力，还有她们的发球也给我们制造了很大的冲击。在这样的冲击下，中国队的一传顶住了对手的压力，应该说中国队的一传在今天比赛中发挥的基本可以，保证了全队战术的正常运用。

　　从其他技术统计来看，拦网这一项上我们一共得到了12分，应该说发挥也还正常，但是还不是很出色。从进攻上来说，由于球员都比较年轻，象小将楚金玲，包括杨昊，在全队进攻受阻的情况下没有打开，在场上胆子有些小，还是显得有些拘谨。

　　虽然最终球队还是战胜美国队取得了胜利，但是回来以后我们还是要很好的总结一下不足，比如防守上的问题，拦网取位上的问题等。比赛中球员有时失误偏多，机会球把握和小球的串连上也都有待加强。

　　明天开始是半决赛的交叉比赛，我们是当地时间下午5点多的比赛，对手是另外一个组的第二，因为我们是这个组的第一。从现在队员的士气，信心以及状态看，我认为球队还是能够获得胜利。(新浪体育)  
 