<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 全国男排联赛期待圆满 总决赛将在金秋举行</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 14:37:33 
 
　　受疫情影响，原本该在4月画上句号的全国男排联赛迟迟等不到圆满结局，国家体总排管中心副主任高沈阳昨天表示，按照目前形势，如不出意外，上海与浙江之间的总决赛将在今年9、10月间举行。

　　高沈阳表示，排管中心此前已就男排联赛总决赛举行时间问题进行了研究，由于目前疫情已经基本得到控制，并考虑到国家男排训练、比赛任务安排，最终大致决定将今年的男排联赛仅剩的一场决战安排在9、10月间举行。高沈阳解释说，目前全国的SARS疫情已经基本上得到了控制，虽然一些公共娱乐设施等还没有完全开放，何时解禁目前尚无定论，但9月前预料将有进一步好转。另外，新赛季的步步高男排联赛将于10月11日开战，本赛季的问题不能留到下赛季解决。而最重要的是，6月到10月的这段时间国家男排的训练比赛十分紧张，7月男排将出访澳大利亚；8月又将进入备战9月亚锦赛的阶段，此次比赛事关中国队参加11月的世界杯资格问题，是本届中国男排今年集训的首要任务。高沈阳表示，将男排联赛决赛安排在亚锦赛和东亚四国赛后、世界杯前举行，就是要在最大程度上保证国家队的集训不受影响。(扬子晚报)  
 