<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 直面处罚老大其实不信命 6月份我们打回来 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-2 9:32:58 
 
    从国家队到四川队队长，又是四川男排五连冠的首席功臣，周建安当然有狂的本钱，原国家队和川队的队员私下都称呼他“老大”。“还是当‘二哥’好，这回我都被枪打出头鸟了。”此时的周建安低调了很多。
 

　　周建安认为现在他已经是一支乙级队的主教练了，没有本钱狂妄。“我当教练员的命不好，当球员的时候，尽管我一直没有一了打奥运会的心愿，但在国内排坛，我想作为运动员我还是算顺风顺水。可我一当教练，就厄运连连。2001年我正式挂靴带队，联赛开始前朱刚突然逝世，我只好又披挂上阵，好歹保级了。”说到故友，周建安语调有些低沉，“现在我把球队带到了乙级，说起来我应该是四川排球的罪人，我当教练命不好。”


　　“现在我想通了，我们被处罚不是什么坏事，6月份我们打回来就是了。”周建安说，“最重要的是，球队的凝聚力现在是空前的，这次磨难比我从前一千次说教都管用。”前锋男排中的偶像级球员张翔原来准备本赛季结束后重返川大继续学业，现在张翔每天都是第一个赶到训练场，毫无疑问，他第二次退役的时间又将推延。而在北京上大学的前国手张利明也已经决定暂时中断学业，回到球队参加6月份的乙级联赛(优胜赛)。


　　“但是你本人被罚一年不得带队。”记者说，“这会影响前锋男排打回甲级吗？”“我不会离开球队的，何况我不能站在场边直接指挥，但我还没有被剥夺现场去观看比赛的权利。”周建安说，“我想，现在没有哪个裁判员敢对四川队胡作非为了，只要在公平竞赛的原则下，现在的四川队虽然不能和当初拿冠军时相提并论，但也是任何对手不敢小觑的。”


　　在四川前锋男排被罚降级以后，赞助商成都前锋股份公司专程派人给球队送来30万元赞助尾款，这对四川男排无疑是雪中送炭。周建安半开玩笑地说道：“我和球队被处罚，至少有一个贡献，就是为赞助商增加了知名度，你看这些天的电视报纸，出现了多少‘前锋’呀。”(东方体育日报)

