<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>周建安赴京请罪四川男排被判降级没商量</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-247:34:14
曾是国内排坛7连冠的霸主，如今辉煌早成了昔日旧梦，本赛季比赛尚未结束，四川男排就已经遭遇降级的厄运；而四川男排主教练、也曾经是中国男排大哥大级的人物周建安，近日却在北京负荆请罪。这一切缘于本赛季全国男排联赛第十轮比赛四川男排客场对阵河南男排的比赛，比赛进行到第四局时，因为不满主裁判的一个判罚，主教练周建安率球队愤而退出比赛。川军罢赛成为联赛中第一例违反赛纪的事件。
中国排协对此非常重视，在了解情况后，3月21日，中国排协便作出处罚决定，四川男排被处以3万元罚款及取消剩余轮次的比赛资格，由此对其他有关俱乐部主场比赛取消所造成的经济损失，由四川前锋股份男排俱乐部赔偿比赛组织费用；主教练周建安被罚款3000元、一年内(2003年3月21日至2004年3月20日)不得参加全国比赛并做深刻书面检查。
排管中心主任徐利表示，对四川男排的处罚不存在严不严的问题，是他们的错误犯到了这个分上。徐利说，排管中心的处罚决定是经过深思熟虑的，他说：“从比赛次日(20日)早上8时起差不多8个小时的时间里，排管中心对整个事件进行了细致的调查、取证工作，我们听取了当场比赛的技术代表、主裁和助理裁判、赛区组委会、以及双方俱乐部代表这5方从不同角度对事件的阐述。当然，我们手里也有一盘比赛的录像带。”“通过调查，排管中心认为，19日晚现场，确实有个别观众向场内投掷了矿泉水瓶，也可以认定有一、两个观众对球员、裁判进行了谩骂。但场面不是混乱到不能进行比赛，所以我们认定四川男排的罢赛是不正确的，对于这种严重违反赛场纪律的行为必须严惩。”
由于四川男排被取消了参加联赛后四轮及保级赛的资格，中国排协对于联赛赛程重新作出调整。对四川队所在的E组后面的比赛进行了相应调整。后6名所在的E组其余5队后面凡遇四川队的比赛均不再进行，即第十一轮湖北对四川、第十二轮北京对四川、第十三轮河北对四川及第十四轮四川对河南的比赛均按四川队0∶3失利计算，获胜队各积两分。
年轻的四川男排，年轻的少帅，他们为冲动付出了代价，处罚给他们敲响了警钟，好在他们还有机会重新站起来。
周建安说：“我服从中心的处罚决定，这是我头一回因为冲动犯下大错，现在我要做的就是知错、认错、改错，在哪里摔倒就在哪里爬起来。”目前周建安人在北京，他表示要亲自向中心领导承认错误。
周建安也表示，如果四川队能够在6月份的优胜赛中取得佳绩，队伍还有返回甲A的一线生机。据悉，优胜赛由甲A降级的两队加上甲B的5支队伍打单循环，小组前两名升回甲A。
另外对于19日四川男排的罢赛风波，排管中心对于河南赛区也作出了处罚决定，决定说，鉴于当晚比赛有观众对裁判员和客队教练员、运动员恶言相向、投掷杂物，曾一度造成赛场秩序混乱，联赛组委会还决定给予河南天冠男排俱乐部主场郑州赛区警告处分。（中国青年报）
