<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 四川败在八一队手下 周建安表示满意</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-20 11:53:10 
 
    不怕输球，只怕输得没有勇气。这是四川前锋股份男排少帅周建安给队员提出的赛前要求。昨天，前锋队主场以0：3败在八一队手下，但队员的拼劲得到了教练和球迷的认同，周建安赛后表示“对过程满意”。

　　由国家队主力二传李春领衔的八一队实力远在前锋队之上，最突出的是该队大部分队员都有大力跳发球的能力，尤其是二传李春的跳发球威力最大，昨天的比赛一开场，川军便连吃李春四个发球，以0：4落后，此后因一传不好导致一攻不顺，以19：25丢掉首局的川军显得很顽强，与八一队力拼防守，并依靠拦网和防守反击一度以11：7领先第二局，但苦于无法阻挡八一队凌厉的发球抢攻，仍以19：25再输一局。第三局川军终于适应了八一队的发球，老将张翔唱起了进攻的主角，而自由人王亮也多次救起对方重扣，川军始终占据着微弱的比分优势，但临近终局，八一队也加强了防守，与川军展开拉锯战，每一分都要经历几次攻防转换，最终，八一队技高一筹，以25：23赢得了比赛。至此，八一队已取得四连胜，提前晋级前六名。(华西都市报) 
  
  <我要评论  >　< 中体聊斋 >　< >　<  > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 