<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“八一队打疯了”上海东方男排提前晋级四强</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2410:02:08
上海东方男排昨日在与八一队比赛中上演大逆转，五局比分为15比25、22比25、25比14、25比23、15比10。东方男排就此提前晋级四强。
比赛开场就令在场所有人大跌眼镜，上海东方男排竟以0比4、0比6一路落后，而拦网也显得软弱无力。此时，场下的沈富麟开始显得急躁，劈头盖脑地呵斥着灰头土脸的上海队员。场内观战的球迷们反复揣摩着上海东方男排何以至此，人们议论纷纷：“八一队打疯了１第三局开始，上海队方才犹如一头从睡梦中醒来的雄狮，连追三局，以3比2艰难获得最后胜利。
赛后，主教练沈富麟作了总结，对于手下这批“娃娃兵”，他苦笑着说：“还是太年轻啊１尽管八一队主教练陈刚以一种“不出所料”的语气大加赞赏上海东方男排的“经验丰富”与“技术水平比较扎实”，但沈富麟仍斥责自己的队员们“不够用心”。他说：“自从上一场客场与八一比赛中，我们3比0完胜对方后，一些年轻队员便认为八一队很好打，思想上放松了。今天的比赛正好教育了他们１（东方体育日报）
