<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>辽宁男排主帅不满判罚李海运冲冠一怒大闹赛场</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-3015:21:56
男排联赛苏辽之战本是一场无关紧要的比赛，谁料辽宁男排主教练李海运针对主裁判和技术代表的冲冠一怒，竟使这场比赛成为昨天男排联赛所有几场比赛中的一个焦点。
昨晚比赛的大部分时间一如事前预料，进行得平稳而顺利,直到第五局决胜局的最后一刻，当场上的比分战成江苏队14比13领先时，场上的局面进入白热化。轮到施海荣发球，他一记强有力的跳发球直接砸在辽宁队后场靠近底线的地方，司线员很果断举旗，示意球落在界内，来自四川的女裁判李娟也鸣哨，判江苏队以15比13最终获胜。就在此时，令人意想不到的事情发生了，先是辽宁队队长隋盛胜一个箭步冲到李娟跟前，示意这个球已经出界。随后，辽宁队主教练李海运也满脸怒气地冲进场内，食指直指李娟，大声责问：“这个球明显出界，你怎么判的？你在比赛中怎么老错判我们的球？”场面颇为尴尬。
看着激动不已的李海运，主裁判李娟百般解释，就在双方喋喋不休之时，体育馆的广播作出了“最终判罚”：“江苏队以3比2获胜”。李海运眼看和主裁已经无法交流，一转身径直走向本场技术代表祝嘉铭前，希望本场比赛的最高权力代表能够改变判罚。但这位来自上海的技术代表却给他当头一棒：“这最后一个球我看得很清楚，是在界内，裁判的判罚没有问题１这几句话对怒气中烧的李海运来说无疑火上浇油，他当场就大拍技术代表的桌子：“你在这里怎么会看清楚对面边线的球，从来没见过有这么吹的，你们判罚要对得起良心１曾经身为中国男排主教练的祝嘉铭何曾受过这种指责，这位60多岁的老人大声呵斥李海运：“你这简直在胡闹１
见此情景，辽宁的队员和教练员赶紧上来把怒气未消的李海运拉开，才避免了事态进一步扩大。在走向新闻发布会的途中，李海运还不死心：“那个球肯定出界，怎么会让一个上海人来做技术代表？明显不公平嘛１(扬子晚报)
