<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 中国男排18人名单上海6人入选 王贺兵重入队</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-15 15:09:52 
 
 
　　昨天，中国男排重新在京集结，主帅邸安和在经过和排管中心领导谨慎研究和商讨后，最终确定了一个18人的大名单，来自浙江的33岁的老二传手王贺兵被重新召入国家队，作为国家男排主力后备军的上海东方男排此次入选队员最多，共有6人即将披上国家队的战袍。

　　尽管此前，关于中国男排大名单的新闻一度被媒体炒得沸沸扬扬，然而由于全国男排联赛还未结束，排管中心在讨论名单以及名单的最后确定上都处理得十分低调。随着昨天中国男排在北京的重新集结，新一届男排18人名单也随之浮出水面。新名单与此前某网站曝出的名单稍有出入，18名队员分别是：浙江队的王贺兵、郑亮、李杭，上海队的何炯、崔晓栋、汤淼、沈琼、王之腾、方颖超，辽宁队的王海川、初辉、袁志，江苏队的施海荣、张晓东，八一队的武晓江、李春，北京队的胡松，山东队的李恩亮。其中，王之腾、方颖超、李恩亮暂不参加本次集训，参加本次集训的为15名球员。据主教练邸安和透露，15名队员将分三批来北京参加集训，本月底男排联赛总决赛结束后，国手们将全部到京。

　　名单中已经33岁的老二传手王贺兵本次再次入选国家队，而来自江苏的小个子主攻手施海荣也挤掉了自己的竞争对手隋盛胜，出人意料地“挤”进了国家队。对此，邸安和自有他的一番解释。邸安和认为，王贺兵在今年的联赛中表现出色，充分表现出了一名老队员应有的技战术水平和作风。这一次决定重新启用浙江队老二传手王贺兵也是想让他带动全队。至于施海荣的入选，是根据目前世界男排潮流三大一小的强攻方式，我们除了要有三个大个子主攻手，还需要一个进攻速度快，灵活敏捷的小个子主攻手。目前辽宁队的主攻手隋盛胜和江苏队的施海荣都身材不高，但平拉开扣杀速率极快，从联赛实际情况看，施海荣在经验上明显较强，发挥稳定，因此就用了他。

　　据了解，此名单即为中国男排冲击2004年雅典奥运会的阵容，在中国队备战期间名单将随着比赛和训练适当调整。谈到明年的奥运会，邸安和昨天在电话中向记者透露，这次的集训实际上是中国男排冲击雅典奥运会的起步，由于此前中国男排从未打进过奥运会，因此这次集训意义重大，如果训练效果好，中国男排有可能实现历史上的突破。(东方体育日报) 
