<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 中国女排已抵瑞士 今晚迎战多米尼加</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 13:56:27 
 
　　赴瑞士参加女排精英赛的中国女排已于北京时间昨天凌晨起飞，经法兰克福前往瑞士日内瓦，当地时间今天凌晨抵达比赛举办地蒙特利尔。由于抵达赛场的当天下午就要与多米尼加队比赛，主教练陈忠和称，这是对全队适应时差能力的“一种磨练”。

　　中国队在6月1日到达北京后直接前往体育医院进行了体温、血象和胸透三项检查，并马上开始隔离。昨天，教练员和队员行动从容。对于此次出征，主教练陈忠和低调不掩雄心他对辽宁籍主攻手、小将楚金玲寄予厚望，称她在封闭训练中提高明显，而且身材和年龄都很合适，能在中国队明年和2008年的奥运会派上用场，“如果今年不用她，直接让她明年打奥运会，那样她的大赛经验就少一些，对她的发挥会不利，所以这次让她跟队，准备让她锻炼一下，多积累一些世界大赛的经验。”其他队员对长达百天的集训，也认为有一定的效果，赵蕊蕊说：“我们今年的集训加强了拦网方面的训练，练三人拦网更多一些，也主要是针对美国、俄罗斯等队，这点可能跟以前有些变化。而且通过这一段的训练，我们每个人在拦网的积极性上也比以前好了。”

　　瑞士精英赛参赛队伍为八支，八支队伍分为两个小组，先进行小组循环赛，每组前两名进入半决赛，两场交叉半决赛胜者最后进入决赛，争夺冠军。中国队本届比赛与多米尼加、美国和古巴三队分为一组。另一组为去年世界锦标赛冠军意大利队、季军俄罗斯队、日本队和巴西队。中央电视台体育频道今晚23时将直播中国队与多米尼加队的比赛，此外，还将在本周每晚的《顶级赛事》栏目中转播本届瑞士精英赛的实况。(今晚报)  
 
 