<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 国际排联决定 世界女排大奖赛移师意大利</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 11:30:32 
 
　　近日，总部设在瑞士洛桑的国际排球联合会发表公报称，考虑到非典的影响，今年的世界女排大奖赛将在意大利举行。国际排联官员强调，今年的大奖赛仍将在7、8月间举行。具体日程有望尽快宣布。

　　公报还指出，亚洲国家向来是世界女排大奖赛的传统主办国。本次大奖赛分站赛，原来分别被安排在中国香港和江苏太仓、印度尼西亚等亚洲地区。但考虑到“非典”疫情，国际排联因此不得不作出了将赛场放在意大利的决定。

　　国际排联主席阿科斯塔指出：“我们向来尊重传统的主办国，作出这个决定并非容易，但是我们有必要保证这项重要赛事如期圆满举行。”此外，意大利排协主席卡洛・马格里表示：“我们非常高兴能够在意大利迎接世界上最优秀的女排运动员，希望即将举行的第十一届世界女排大奖赛能够获得成功。”

　　中国排管中心负责人则表示：世界女排大奖赛是一项重要的国际赛事，对于中国女排运动员来说，无疑也是一次不可或缺的练兵机会，但由于“非典”疫情的形势，中国女排今年能否顺利参加世界女排大奖赛，尚属一大疑问。但中国排协会积极争取，同时，也要耐心等待国际排联的回复通知。

　　世界女排大奖赛奖金总额为100万美元，是国际上最重要的女排赛事。除东道主意大利队外，俄罗斯、中国、德国、荷兰、日本、韩国、泰国、巴西、加拿大、美国和古巴队将参加比赛。（东方体育日报）
 