<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 中国女排要用三连胜来恭候巴西 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 14:36:52 
 
    去年世锦赛，中国队和巴西队势同水火。本次精英赛，中国队所在B组实力最弱，而巴西队的A组俄罗斯是当仁不让的老大。中国代表团官员表示，3比0战胜古巴后，如能再胜美国，将在8日与A组老二巴西队“会合”。决心用成绩忘记2002的中国女排，此番如能再度对决巴西，必将火星四溅。
 

　　中国“心事”最重


　　与意大利等强队的轻松心态相比，本次瑞士之行中国队显得“心事最重”。经历了去年世锦赛的“求败”丑闻后，上至排管中心下至教练队员，都多次表示要用优异成绩洗刷耻辱，排管中心甚至下达了“世界杯必须进前三名”的“死命令”。但过分强调成绩，只会加大运动员的比赛压力，这从中国队首战多米尼加时的拘谨表现中已不难看出。


　　当地时间3日，第19届瑞士女排精英赛在风光旖旎的蒙特勒擂响战鼓。比赛开战3天来战事波澜不惊，尽管4日意大利队1比3不敌巴西队，但考虑到包括当今世界第一接应二传托古特在内的多名主力缺阵，卫冕冠军意大利队的此次失利原也算不得冷门。


　　3日中多之战后，教练组认为球队整体配合上还不够熟练，节奏也没控制好。5日上午，球队针对古巴和美国进行了训练，教练组还在观看了美国队3比1取胜古巴的比赛后，领队李全强表示，美国队全面，古巴队进攻实力强，中国队只要保持良好的精神面貌，把训练中的东西大胆实践，两场比赛还是有希望取胜的。


　　在5日训练中，中国队一是加快节奏，在快字上下工夫，另外加强配合，一传到位以后要大胆地运用战术。过去中国女排取胜的一个法宝就是快变战术，尤其对于具有身高优势、拦网能力比较强的欧美队。


　　巴古尽遣主力


　　中古两队都是以全主力班底参赛，其中古巴队保持了参加去年世锦赛时的原貌，进攻依旧犀利，防守依旧疲软，主教练菲利佩・卡尔德龙的临场指挥依旧乏善可陈。而中国队用新人楚金玲取代已从国家队退役的老将张越红，楚金玲的身体条件优于张越红，但大赛经验匮乏。楚金玲加盟后，中国队实力基本与去年持平。


　　与去年世锦赛时相比，巴西队主力阵容的唯一变化是老将迪亚斯归来，6月4日巴西队3比1战胜意大利队的比赛中，迪亚斯得到18分，是该场比赛的最佳得分手。巴西队主帅莫塔向以其队员进攻凶悍为傲，迪亚斯的再度出山令巴西队的攻击力更加强大。中国队和巴西队在去年世锦赛上势同水火，此次如在蒙特勒再次对决，必将大有看头。


　　意美大打“新人牌”


　　去年世锦赛上异军突起的意大利队，在蒙特勒展现的几乎是全新面孔，主教练波尼塔把瑞士女排精英赛当成了他发掘新人的考场。5月中旬意大利国内联赛才告结束，托古特等多名国手目前仍在休假。但去年瑞士女排精英赛也在6月开打，意大利却能排出全班主力并最终夺得亚军。从此次托古特等名将的缺席中，不难看出波尼塔力搏年底日本世界杯的“小九九”。3日，意大利队3比0轻取日本队，4日，意队1比3不敌巴西女排。这两场比赛中，被波尼塔派上场的几乎是清一色“菜鸟”，但首次参加高水平国际赛事的桑托尼和菲奥里尼已表现出惊人潜力。与波尼塔持相同参赛态度的还有美国队主帅吉田敏明，这位率领美国队勇夺2002年世锦赛亚军的日本人直白地说，商业赛教练可放手锻炼新人无需考虑成绩，但只有像瑞士精英赛这种高水平赛事给予新人的锻炼才是货真价实的。3日，美国队对阵古巴队，吉田敏明在比赛中换上了不少年轻球员，“以便让她们获得与古巴队这样的顶级球队交手的经验。”不过，最终为美国队赢得比赛的还是斯科特和托姆这种老队员，而主力二传阿莫和神奇自由人希克拉都没有露面。2002年世锦赛铜牌得主俄罗斯队此次阵容倒还齐整，缺席的是她们的功勋老帅卡尔波利。卡尔波利未到蒙特勒的原因目前不详，不过没有他的咆哮，俄罗斯队战斗力难免有所下降。6月4日，俄罗斯队在其首次亮相中3比1战胜日本队，指挥比赛的是卡尔波利的助手奥金科。俄罗斯队在第1局和第3局中处境艰难，但凭借加莫娃的高点强攻和蒂什奇科的强力快攻，卫冕冠军最终还是获得了胜利。


　　日本和多米尼加对成绩则相对淡薄。日本队又一次易帅，队伍再次大换血，小个子二传竹下佳江(身高1．59米)重新成为场上核心。但球队战斗力并不比首次参加瑞士精英赛的多米尼加队强多少，目前这两支队伍均已遭受两连败，在各自小组垫底已成定局。（体坛周报)
 