<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>周建安拥有江湖儿女的胸怀：我不是花花公子</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-3111:40:20
一个赛季接着一个赛季，排球联赛年年都会如期与大家见面，周建安也年复一年地在排球场上拼杀着，从曾经的“二娃”、到后来的“二哥”、再到现在的“老大”，他的称呼已经几次更新换代，身份也由队员升级为主帅，事业上稳步前进。但是，当老队友们一个个喜结良缘之时，每一次人们都会把询问的目光投向周建安，周建安则总是顾左右而言他。新的赛季又将在春节大假之后开始，这次，当记者再次把这个问题摆在他面前时，他没有再选择回避。
华西都市报记者：周二哥，你以前国家队的大大小小的队友都已经结婚了，只剩你一个还是独身，你真的想当钻石王老五吗？
周建安：说起来都让人不相信，30岁的时候正是我运动生涯的巅峰时期，普通人也许已经谈婚论嫁了，但我根本就没想这件事。35岁的时候，我真的很想结婚了，但正好赶上排球联赛改革，打主客场，一年到头南征北战，顾不上。我不是独身主义者，而且还很传统。父母对我的婚事肯定是最关心的，但这么多年了，他们也习惯了，现在都不当面说我了。
华西都市报记者：熟悉你的人都说二哥不是没有机会，说你身边从来都有女人围绕着，甚至有人怀疑你是不是太花心？
周建安：呵呵，这是一种误解，其实我在我的那些男性朋友身上花的时间是最多的，说句不恰当的话，我是拥有江湖儿女的胸怀，不求活得长，只求过得精彩。说实话，我是十分重情的人，一个情字，我看得很重，因此我绝不是个花花公子。当然，我也知道，作为一个正常人，总是不结婚是有点不好说，但我在这儿表个态，周建安生理没问题，心理没问题，身体也没问题。呵呵呵。
华西都市报记者：你曾经到日本当过一个赛季外援，一直听说有不少日本女孩十分倾慕你，我们也曾报道过一位叫永末敦子的女球迷，有没有打动过你的日本女孩呢？
周建安：永末敦子应该是最执着的一位女球迷，你看我今天穿的这件毛衣就是她圣诞节刚刚寄来的礼物，但我和她现在只是好朋友。我和她认识的场面非常戏剧性，当时我在东丽队打球，有一次在东京打完比赛，我想到街头自动售卖机上买一罐饮料，结果敦子早就等在那里，伸手就递过来一罐饮料，我们就这样认识了。敦子曾经很痴迷地追随我，我到哪儿比赛她就到哪儿，但现在她已经长大了，成熟了，她写信给我说，她现在已经能够冷静地看待自己过去的那份狂热了。
华西都市报记者：听说你确实与一位日本女孩谈恋爱，想必不会是敦子吧？现在关系发展得如何了？
周建安：确实不是敦子，我只把敦子当成自己的球迷和朋友。你说的那位日本女孩叫须贺千寻，我从来不把她当球迷，我们也不是通过比赛认识的。千寻家开了一家小食店，经营的内容包括上海拉面。到日本不到一个月，我感冒发烧了，吃不惯队上的伙食，汪嘉伟带我去了那家小店，再后来，千寻便来接我上店里吃面，一来二往便越来越熟悉了。我和她有三个月的接触，我们在一起的时候很开心。虽然语言不通，但我们可以一人一本日汉对照词典“照本宣科”地交流。有时候，一个电话只说几句话，却可以打很长时间。也许我们的关系真的不一般，千寻也来过成都两次，来看我，但我想，我不可能娶她，语言、民族，我们之间相隔的东西太多。(说到这里，周建安眼里满是迷惑。)
华西都市报记者：那在家庭婚姻这道坎上，你如何为将来打算呢？
周建安：婚姻不代表人的全部，婚姻只是锦上添花。我是O型血，白羊座，有人告诉我说，我这种人喜欢追求完美，我觉得也许真的如此，我最刻骨铭心的一段恋爱是18年前的那段初恋，我看小说都会因感动而流泪。因此，我还是相信缘分。（华西都市报）
