<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>排球联赛为国家队让路新赛季将采用新的赛制</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-198:40:38
为了保证国家男女排能有充分的时间备战、争取明年奥运会的参赛资格,中国排管中心日前宣布2003―2004年全国排球联赛将提前进行,同时为兼顾各俱乐部的利益,新赛季将采用新的赛制。
新赛季男排联赛提前到今年10月11日至2004年3月14日;女排联赛提前到今年11月1日至2004年1月18日。参赛队伍依然是男女各12支球队。新赛程表显示：新赛季开打日期与今年男女排世界杯比赛日期重叠。为此，中国排管中心主任徐利向记者解释:“这种安排的主要目的,是为了保证国家队特别是有奥运夺牌任务的国家女排有足够的备战时间。因为今年的世界杯与明年5月的奥运会资格赛时间相隔很近,我们考虑如果女排在世界杯上没能进入前三名并直接获得奥运会参赛资格,就必须有充裕的时间让国家队备战资格赛。同时,中国男排也要通过打资格赛争取奥运会入场券,所以对新赛季赛程做了改变。”
徐利还解释说,考虑到联赛、特别是女排联赛与国家队征战世界杯发生冲突,为保护为国家队输送球员的俱乐部的利益,我们决定在新赛季对赛制进行全新改革。新赛季将变本赛季的三个阶段为四个阶段，在分组赛和复赛后增加了一个复加交叉赛，然后才进行决赛阶段比赛。排管中心还透露,新赛季冠名赞助依然是广东步步高电子工业有限公司。
