<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 大名单缩减圈定15人 中国男排新阵容缩水 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-24 15:24:31 
 
 
　　前天在浙江富阳观看男排联赛期间，中国男排主帅邸安和向当地媒体透露了中国男排18人大名单，不过记者今晨联系邸安和时得知，中国男排的大名单又作了进一步缩减，最终圈定15人，昨天已经上报国家体育总局排球运动管理中心。

　　先前圈定的18人大名单为：浙江男排的王贺兵、郑亮、李杭；上海男排的何炯、崔晓栋、汤淼、沈琼、王之腾；辽宁男排的马明、王海川、初辉、袁志；江苏男排的施海荣、张晓东；八一男排的武晓江、李春；北京男排的胡松；山东男排的李恩亮。

　　邸安和告诉记者，18人大名单缩水之后，去掉了上海的王之腾、辽宁的马明、山东的李恩亮，最终主攻4人，分别是施海荣、武晓江、沈琼、胡松；副攻5人，分别是崔晓栋、郑亮、李杭、王海川、张晓东；接应两人，分别是汤淼、袁志；自由人只有初辉一人；二传则包括王贺兵、何炯、李春3人。

　　不过邸安和表示，世界男排联赛5月18日就将开打，中国男排的首场比赛是5月23日对古巴男排，按规定，上报给国际排联的最终名单只能包括12名队员，这就意味着目前的这15人名单还将进一步缩水。到底谁去谁留，邸安和表示还要看看再说。

（扬子晚报）
