<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>全国21支沙滩排球队伍聚集海南高隆湾集训</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2616:01:10
2003年全国沙滩排球集训于26日在海南“排球之乡”――文昌市高隆湾训练基地拉开序幕。来自国家队、各省市代表队和八一队等共21支队伍的160名男女运动员顶着烈日挥汗苦练，其集训规模是前所未有的。
沙滩排球是一项广泛流行于欧美地区的新兴运动项目，中国的沙滩排球运动兴起于上世纪九十年代，近十年来，中国的沙滩排球发展迅速，目前已初步具备了与世界强队一争高下的实力。据了解，此次集训为期一个多月，目的是使运动员在基本技术、技战术意识、身体素质、专项体能和思想作风、意志品质、团结协作等各方面得到提高，备战2004年雅典奥运会，为2008年北京奥运会选拔后备人才。
海南岛凭借优越的气候条件正逐渐成为我国沙滩排球冬季训练的“大本营”。中国国家队1998年开始到海南文昌集训，在当地的大力支持下，球队的技战水平有了明显提高，中国男队还在泰国举行的第十三届亚运会上夺得冠军。
本次集训由国家体育总局排球运动管理中心主办，集训将于4月5日结束。（新华网）
