<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 小赵蕊蕊入国青 目标直指国家队（图文）</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-21 9:53:49 
 



小赵蕊蕊―薛明 　  今天上午，北京仙灵骨葆女排小球员薛明奔赴秦皇岛，正式成为国家少年队和国家青年队球员。薛明年仅16岁，可身高已达1.92米，2001年入选北京女排，被圈内人士称为“小赵蕊蕊”。不少专业人士认为，薛明的发展前途要好于赵蕊蕊，因为她更具有打排球的天赋以及灵活的头脑。经过上赛季女排联赛的锻炼，薛明凭借出色的发挥和年龄优势，同时入选国少队和国青队，是北京女排最具潜力的球员。薛明已经由一只“丑小鸭”变为一只“白天鹅”，正欲展翅高飞。

    薛明的父母不是很高，她家也不是体育家庭。但是在大兴黄村第九小学读书时，薛明就比同学高出一块。回忆起接触排球的经历，薛明说：“小学4年级时，学校让我学习打篮球，可打了一个多月，我觉得没意思。就在同一年，什刹海体校排球班来招生，学校就把我推荐到什刹海体校去试训，教练就是曾培养出著名国手杨晓君的胡巧云教练。”

　　刚开始排球生涯时，薛明简直就是一只丑小鸭。薛明说：“刚开始，我根本不懂什么叫排球，1997年正式进入什刹海排球班后，我在技术上是一片空白，比赛能力也是最差的一个，当时我才1.68米，是队中最矮的。不怕大家笑话，我当时仰卧起坐根本起不来，立定跳远才1.3米，教练就说我躺在地上都超过这个米数了。”但薛明还是留在了队里，因为教练发现她悟性好、动作协调性强、打球比较聪明、技术动作学得快。很快，薛明逐渐长高了，基本功也打得扎实，来到一线职业队后，薛明的优势便显现出来。

　　去年，薛明入选国家青年队。她说：“在国青队时，因为都是国内同年龄段的优秀球员，自己真正感到了压力。”但真正得到锻炼还是在联赛，薛明说：“在刚结束的这个赛季里，记得教练在我们主场与浙江队的比赛中派我上场，我上场后什么都没想，那场比赛自己发挥得很好，还多次拦网成功，下来后才记起来，刚才我竟然拦死了著名国手周苏红的扣杀，兴奋得一夜都没睡好觉。”

　　从北京女排大姐姐们那里学到些什么呢？薛明说：“姐姐们对我们特别好，无论是训练还是比赛，都帮助我们小球员成长，她们在逆境中的团结协作、顽强拼搏精神是最值得我学习的。”至于印象最深的事是什么呢？薛明说：“是一直教我们如何做人和打球的胡妈妈(胡巧云教练)的眼泪，那是我们要离开什刹海体校，升上一队时，记得那是最后一次训练课，我们都哭了，告别会没有其他声音，全是哭声。”

　　令薛明难忘的还有最近在一线队过的生日晚会。薛明说：“那天晚上10时熄灯后，我们几个小球员一起在我屋里切开生日蛋糕，小声唱生日歌，我们聊得自己都不知道‘晚会’什么时候散的。没想到第二天，当与姐姐们一起集合训练时，胡广礼教练就问我们昨晚在干什么，是不是精力过剩呀，我们知道事情露馅儿了，后来教练就罚我们每天绕训练馆跑60圈，连跑三天。当完成指标后，教练对我们说，为什么不跟教练说清楚，我们大家可以一起过呀，以后别睡那么晚啦。”

　　说起这次集训和未来的目标，薛明说：“记得在2001年看到一张申奥宣传海报，上面刊登的体育项目中，只有中国女排是五连冠，当时给我的印象很深。现在我更深刻地懂得了女排在中国人心中的位置，我感到无比光荣。我要在这次集训中抓住机会，让自己进步得更快一点，因为我的目标是入选中国女排，参加2008年北京奥运会，并夺取世界冠军，这是我的理想。”
 