<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
 <HB> 今晚中国女排闯“男”关 广东男排专挑矮个上阵</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-15 6:52:24 
 
    时间：19时30分

　　地点：天河体育馆

　　对阵：

　　中国女排VS广东男排联队

　　拼实力

　　男排天时地利人和

　　女排技术战术完美

　　须眉还差巾帼三分霸气

　　“龙凤斗”孰强孰弱，男女排谁占优势？从目前掌握到的信息，身体、力量等先天条件并不占优的女排姑娘，这次却有明显的优势。

　　首先，本次比赛将采取女排比赛的规则，球网高度为女子网2.24米，这要比男子网低将近20公分。所以广州男排面临的最大困难就是不适应比赛的网高。这样一来，中国女排发球速度快的技术特点将最大限度地制约广州男排的一传质量，而一传不到位就很难组织有效的进攻，男子扣杀凶猛的特点也就受到很大限制。并且，在拦网时，男子运动员由于身高、弹跳、网高习惯等原因，往往会跳得太高反而会让球漏掉。

　　其次，中国女排作为世界级强队，在技术、打法、经验等方面均在广州男排之上，并且素以打法顽强凶猛著称的中国女排经常与高大强悍的欧美球队对抗，自然绝不会惧怕这次男女大比拼。所以，这场“龙凤斗”显然不会因为男女的先天差距而平淡无悬念，相反女排姑娘的霸气将会令比赛更加精彩，魅力四射。

　　谈意义

　　巡回赛重点考察女排队员

　　谁是“凤中凤”赛场见分晓

　　今年中国女排面临的最大任务就是11月在日本举行的世界杯，女排姑娘只有力争前三才能直接取得明年雅典奥运会的入场券。

　　日前在郴州集训的中国女排共有15名队员，而世界杯赛只能报12人参加，这就意味着届时现在的15人中有3人会无缘世界杯。因此，谁能成为这“凤中凤”将是这场“龙凤斗”的另一大看点。中国女排主教练陈忠和表示，“参赛阵容要到世界杯赛报名时才会确定，因此这次比赛会尽可能让每个队员都上场，通过实战反复考察她们的能力。无论最后选择谁，原则只有一个，即用最好的球员。”

　　陈忠和还表示，“目前，接应二传和副攻这两个位置，几名主力的情况不错；主攻的状况也有所好转，像杨昊进攻能力有回升，但整体仍不够理想，4名主攻各有特点，目前尚难做取舍。”

　　论成效社会效果佳经济效益差

　　广东排球的衰落不是一天两天的事。因此本次广州男排联队与中国女排的对抗赛正是一次机遇，广东男排不仅可以向世人证明一下自己的能力，而通过本项活动更可以为正在积极申办亚运的广州市尽一份力。

　　广东男排有过辉煌的历史，曾获得过全运会的冠军。但六运会过后，广东排球就开始滑坡。这次广州男排联队和中国女排一战就是广州体育局扩大排球影响、增加排球人口、重塑排球良好氛围的第一击，随后广州排协还会有一连串大动作，像组织广州市中小学排球比赛、沙滩软式排球赛和四人(三男一女)排球赛的全民健身比赛。

　　与良好的社会效益相比，本次比赛的经济效益却差得出奇。与以前中国女排和广州男排的训练赛不同的是，本次比赛是尝试采取商业市场运作的模式，由广州排协主办、多家公司协办并向社会公开发售门票。但到目前为止，本次比赛的商业运作并不成功。首先，直到赛前才找到赞助伙伴；其次，本场比赛的门票销售也并不太理想，截止到发稿日止，门票只卖出1000多张。但对于这样的成绩，排协秘书长谭文华表示还算满意，毕竟排球已经离广州市民太遥远了：广州已有10多年没有正式的排球比赛了。

　　窥战术

　　广东男排有绝招专挑个儿矮的上阵

　　虽然广州男排在比赛中并不占优，但为了更好地帮助中国女排备战世界杯，达到最佳的陪练效果，也为了能给羊城排球迷们奉上一份精美的排球大餐，广州男排联队还是在二沙岛进行了长期的训练。

　　个儿太高的不要

　　而记者发现，本次联队是教练组在广东队和广州体育学院、市12中排球队中精心选拔组成的。条件就是技术特点要全面、能对女排的国手们造成威胁的队员，还有一个关键就是个儿太高的不要，只拣个儿矮的要。这是为什么呢？

　　据带队教练韦亦光教练介绍：“这次选拔的队员平均身高只有1.83米。主攻和防守位置的队员身材都不是很高。”而广东省队男排主教练、广州联队主帅李新善给记者解开了迷团：“由于比赛网高按女子比赛的标准，所以如果选过高的球员，很可能出现冒高的失误，造成拦网和一传上输给女排姑娘。”

　　这支新组建的广州男排联队已在二沙岛封闭训练了3周，并且在和台山男排二队的热身赛中以3∶1战胜对手。据了解，本次比赛共选了13名球员，其中广东省队6名、广州体院4人、12中3人。而韦亦光对几名高中球员也很满意：“我们的3个高中生球员，很有潜力。”

　　破敌秘籍：强中有巧

　　本次广州男排联队和中国女排对阵，广州排协特意邀请广东男排主教练带队伍。前天，在球队二沙岛训练馆，李新善向记者透露了如何挑战中国女排的战术秘籍。

　　李新善说：“中国女排实力强劲，国内无女子队可敌，只有男子球队才能做他们的陪练。为中国女排作陪练也不能轻易输给她们，针对中国女排的技战术打法，联队利用3周的时间进行训练，和女队比赛一定要在强攻中动脑筋，以巧弥补男队在技战术上的不足。”

　　最后他透露：“广州男排联队不会放弃任何一分，全力打好比赛。”

　　和女排姑娘零距离

　　据悉，本次中国女排和广州男排联队比赛之前，还将进行球迷与女排的对抗练习活动。购票并参与报名这次活动的球迷，要在7时之前到天河体育馆参与选拔，组委会将从中选定10名幸运球迷与中国女排零距离。而目前已经有许多观众到组委会报名，如果你够幸运，今晚将和赵蕊蕊、杨昊等可爱的女排姑娘作零距离的接触。(信息时报) 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 