<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
  
<HB> [排球]国际排联：雅典奥运会排球选拔方案确定</ENDHB> www.sport158.com2003-1-16 13:52:15
     国际排联昨（15）日公布了2004年雅典奥运会的选拔办法，室内排球和沙滩排球共计有384名选手，将进入本次奥运会的决赛圈。

　　室内排球方面，雅典奥运将允许男、女各12队每队12人┎稳。东道主希腊男、女队自动进入决赛圈，其余名额分配如下：今年11月在日本举行的世界杯排球赛，男、女前三名都将获得入场券；从今年12月1日至明年1月15日，亚洲、欧洲、非洲、南美洲、中北美及加勒比地区，将先后举行洲际奥运资格赛，所产生的男、女各5个洲际冠军获得入场券；到这时还未获得奥运决赛圈参赛资格的球队，还可以参加明年3月开始的奥运落选赛，争夺男、女最后各三张的奥运入场券。

　　奥运沙滩排球将允许男、女各24队每队2人┎稳，除东道主希腊先期获得男女各一队的参赛资格外，其余男、女各23队都将通过奥运选拔赛产生。选拔办法是从今年1月1日到明年7月11日，计算各队在此期间参赛世界沙滩巡回赛所得积分，前23名进入奥运决赛圈。(四川日报)

