<TITLE>为2008年奥运会练兵90万美元买来中国男排希望</ENDTITLE>
为2008年奥运会练兵90万美元买来中国男排希望
中国男排参加世界男排联赛要交纳９０万美元，这钱足以让排球管理中心心惊肉跳。但排管中心表示，不管用多少钱，也不管世界男排联赛取得第几名，让年轻的中国男排得到锻炼是最重要的，一切都为２００８年奥运会练兵。已经率队打了６场世界联赛的主教练邸安和表示：“我们的队伍的确得到了锻炼１比如说在与意大利比赛中，平时队员练跳发球练得很好，但比赛中却很难破坏对手一攻，这回队员终于被对手逼出来了，把大力跳发球派上用常
事实上，男排每赢一场比赛就会多有一分回报。中国男排在世界联赛小组赛中垫底也会拿回７０万美元；如果拿到小组第３，将会拿回不到８０万美元；要是小组出线，中国队肯定稳赚不赔，但是这种可能很校参加世界联赛国际排联会给参赛队提供１８张来回机票，还有食宿。但是国际排联不会特别照顾客队，邸指导介绍，队员在意大利吃西餐不太适应。
９０万美元是排管中心咬着牙出的，即使是十几万美元对排管中心也是天文数字，国内排球联赛投入２０００万元，基本上是收支平衡。国家体育总局拨给排球管理中心的事业经费大约是４００多万元，十几万美元占到了四分之一。
排管中心认为这样做最大的好处在于可以保证我们的对手货真价实。在１９９９年汪嘉伟教练带队去意大利，对方甚至连国家队都没露面只是国家二队陪我们玩了一把。这样的比赛钱却不少花，至少一趟也要２０多万元。其实参加世界联赛与自己联系的外事比赛的费用差不多。		
	【】	【】	【】	
