<TITLE>美国获男子沙滩排球金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>美国获男子沙滩排球金牌</ENDHC>
(26/9/2000)
美国沙滩男排战胜巴西，成功卫冕。（美联社）
（悉尼美联电）美国的布兰顿／丰诺伊莫纳在经过一番苦斗后，终以直落两局（12比11、12比9）击败夺标热门巴西的德梅洛／桑托斯，摘下了奥运会男子沙滩排球的金牌。
比赛昨天在悉尼著名的邦迪海滩举行，比赛进行时一直下着绵绵细雨。布兰顿和丰诺伊莫纳在取胜后情绪非常激动，跪在地上互相拥抱；到场观赛的球迷也高举美国国旗，大喊口号。
近几年来，巴西一直是这个项目的霸主。然而，在这次奥运会上，巴西却只拿下两枚银牌和一枚铜牌，没有和金牌有任何的挂钩。
巴西在第一局中曾凭着桑托斯巧妙的网前打法和有效的拦网三度领先。但布兰顿／丰诺伊莫纳却奋勇作战，每一次都成功把比数扳平。
丰诺伊莫纳后来以一个漂亮的发球直接得分，把比数拉为11分平。德梅洛在决定性的一分扣球时失误把球击出界，结果让美国队拿下了第一局。
布兰顿／丰诺伊莫纳在第二局开始不久后就取得4比1的领先优势。虽然德梅洛／桑托斯使出了浑身解数，但分数始终无法超越布兰顿／丰诺伊莫纳。
德梅洛／桑托斯在观众的大力支持下，把比数拉近为9比10。不过却因为桑托斯拦网不成，结果失去了发球局。美国最后因丰诺伊莫纳拦网成功而取下致胜的一分。
这个项目的铜牌归德国的奥曼／哈格尔。奥曼／哈格尔是比赛的15种子。他们同样以直落两局（12比9、12比6）力挫葡萄牙的马亚／布雷尼亚。
《联合早报》
