<TITLE>澳洲获沙滩女排金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>澳洲获沙滩女排金牌</ENDHC>
(25/9/2000)
波特哈斯特(右)和库克在摘下金牌后，激动地互相拥抱。（美联社）（悉尼法新电）东道国选手波特哈斯特／库克昨天在女子沙滩排球决赛中，以直落两局（12比11、12比10）击败巴西第二种子选手贝尔／比德，勇夺金牌。
波特哈斯特／库克是上届奥运会的铜牌得主，对垒贝尔／比德的战绩10负14胜。贝尔／比德近几年来的球风非常旺，夺下了不少比赛的锦标，是这次比赛的大热门。
波特哈斯特／库克凭着波特哈斯特强而有力的发球和观众的大力支持，在比赛开始就取得领先的优势。不过贝尔／比德却急起直追，把比数拉为11比8，只需要再胜一球就能拿下第一局。
然而，两名澳洲选手却奋勇作战，终于把比数扳平。库克下来的发球碰到了网，可是球却落在巴西队的那一边，波特哈斯特／库克就靠这幸运的发球取下了第一局。
第二局的战况和第一局一样，波特哈斯特／库克先以8比10落后贝尔／比德后，之后再度迎头赶上，把比数拉平。在决定性的一球中，贝尔原本把球吊过了波特哈斯特／库克的拦网，可是球却出界，让波特哈斯特／库克拿下胜利的一分。
同样是代表巴西的皮尔斯和塞缪尔，在第三、第四名次赛中以2比0（12比4、12比6）的成绩击败日本的石坂有纪子／佐伯美香，夺得铜牌。
《联合早报》
