<TITLE>中国女排首战败北未来赛事将会更好</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国女排首战败北未来赛事将会更好</ENDHC>
(17/9/2000)
	【中新社悉尼九月十六日电】在奥运女排首场比赛中，中国女排以一比三负于美国队，使小组比赛陷入较为被动的局面。赛後，中国女排主教练胡进认为：女排此役告负，给未来赛事提供了前车之鉴。
	胡进称：女排此役告负主要是两个方面。一是进攻较弱，在进攻不顺利时，又使防守和拦网陷入困难局面。这种情况在第二和第三局表现尤为明显；二是求胜心切，丧失了很好的机会。胡进说：“第一局我们取得了胜利，第四局也有很多机会，但我们的队员在关键时候还是有些沉不住气，尤其是在比分难以拉开的情况下，会自乱阵脚。”
	但胡进称：首场败北也算是及时给女排提了一个醒，大家可以通过这场比赛认真总结，发现问题并寻找解决措施－－如加强进攻和调整队员心态等等，相信中国女排後面对巴西和克罗地亚的比赛会越打越好。
	打满全场的主力选手孙??认为这场比赛的失败主要原因是因为中国队员发挥不好，其次是美国队打出了相当高的水平。
	美国队主教练哈里在赛後也对中国队进行了“礼节性”的评价。他认为中国队打得很好，攻击力和防守能力都很强，尤其是第一局赢得太轻松了，在後面几局比赛中也给美国队制造了不少的麻烦。他还称：今年美国队已与中国队有几次交锋，彼此相当了解，使美国队能够为在奥运会首场比赛中迎战中国队做好充份的准备。但哈里也含蓄地指出了中国队的问题，他说：“我们这两支队伍还是有所区别，美国队是一支精诚团结的队伍，大家协作得非常好，而且在比赛中精力非常集中。”
