<TITLE>中国女排明迎战美国</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国女排明迎战美国</ENDHC>(15/9/2000)
中国女排队长孙(王)月。(路透社)
（悉尼新华电）中国女排明天将在悉尼娱乐中心迎战奥运会的第一个对手美国队。昨天做实地训练的中国女排分成两组进行对抗，其中的“一组”很可能就是打美国队时的主力阵容。
昨天“一组”的两个主攻是孙(王)月和王攻是王丽娜，两个副攻是陈静和吴咏梅，二传何琦，接应二传邱爱华。
胡进把身材较高的主攻殷茵以及副攻李珊和桂超然放在了“二组”，显然是要发扬中国队以快制高的传统。
中国女排同东道主澳洲、巴西、克罗地亚、美国和肯尼亚同在Ａ组；Ｂ组有世界排名第一、第二的俄罗斯和古巴、韩国、意大利、秘鲁和德国。
按照比赛规则，两个小组的球队先进行小组循环赛。获得小组前四名的球队同另外一个小组的前四名进行交叉淘汰赛。交叉的顺序是Ａ组的第一名对Ｂ组的第四名。Ａ组的第二名对Ｂ组的第三名。反过来也一样。
本来中国队计划获得小组前两名，争取在交叉赛的时候打掉对面小组的第三或者第四名。只要这场比赛过关，中国女排就可安然进入奥运会的前四名。任务也就算基本完成了。但天有不测风云。在上个月进行的世界女排大奖赛上，中国女排不仅输给韩国队，而且多少年来头一次输给了美国队。这样一来，中国女排能否获得小组前两名，突然间也成了问题。如果中国女排不能战胜美国、克罗地亚，就可能进不了小组前两名，在交叉赛的时候则很难侥幸扳倒俄罗斯或者古巴。
正因为如此，中国女排同美国和克罗地亚的比赛一下子变得异常重要。如果失手，胡进带队在1992年巴塞罗那奥运会上仅得第七的悲剧，也许会再次上演。
