<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国女排完胜巴西昂首挺进瑞士精英赛决赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-88:40:35
在瑞士女排精英赛半决赛引人注目的中巴之战中，中国队携小组赛全胜之余勇，继续发挥自己快速、多变的特长，干脆利落地以3：1把巴西队宰于马下，以四战全胜的成绩昂首挺进决赛。
由于在去年世锦赛上中国队选择了巴西队作为自己1/4决赛的对手，引来了国内外一片质疑声。这对冤家今天在瑞士女排精英赛再次相遇，自然吸引了更多关注的目光。中巴两队基本上都保留了去年世锦赛的阵容，改变的只是巴西补充了几名老队员，中国队使用了小将楚金玲。双方的风格打法、技战术特点相似，都以快速、多变、全部著称，两队的较量是实实在在的实力比拼。
首局巴西队对中国队的发球不太适应，一传到位率不高，第一次技术暂停时，中国队就以8：4领先，中国队在一传到位率保证下，二、三号位的快攻打的巴西防不胜防，比分始终领先，到22：16时，巴西队请求了第二次暂停，并换上了希拉来拼发球，虽然得了一分，无奈单骑难救主，中国队轻松地以25：19拿下首局。
第二局比赛开局，希拉的发球小有成效，巴西队第一次在比赛中处于领先，并以8：7进入第一次技术暂停。李颖两次一传不到位，比分被巴西拉大到12：9，迫使中国队请求暂停。在连续掉分后，中国队换上宋妮娜和李珊，试图改变局面，但仍被巴西以16：11领先进入第二次技术暂停。恢复比赛后，中国队抓住机会，连得三分，比分变成14：16，两分的差距一直僵持到19，才被中国队追平，巴西队马上以扣球和拦网连得两分，又以22：20领先，巴西队以一个二次球，以25：22扳回一局。把大比分打成1：1。
第三局比赛一开始就进入了拉锯战，第一次技术暂停后，巴西队利用扣球和拦网，以10：8领先，中国队顽强地把比分追平，并依靠楚金玲的跳发球打开局面，中国队以16：13进入第二次技术暂停。冯坤和赵蕊蕊配合第二次失误，楚金玲扣球出界，巴西队把比分追成17平。又是楚金玲的跳发球得到一分，使中国队以20：18领先，关键时刻，巴西队三次失误，中国队以23：19领先，最后中国队以25：21赢得了关键的第三局。
第四局赵蕊蕊和杨昊的扣球使中国队以2：0领先，杨昊的跳发球得分使比分变成4：2，中国队把这个领先优势保持到第一次技术暂停，(8：6)裁判的找平衡判罚(裁判在前几局判了巴西两个过网击球，这次也判了中国队一个过网击球)使巴西队以8：8把比分追平，中国队又以扣球和拦网连得两分，以16：14继续以两分优势进入第二次技术暂停。中国队打好一攻，把2-3分的领先优势一直保持到20：17，中国队一个滚网球，巴西姑娘判断失误，使中国队以21：17领先，巴西队的发球得分，追了一分，在各自打好一攻的情况下，巴西队抓住一个防反机会，把比分打成23：24，最后依靠杨昊的打手出界，中国队以25：23赢了第四局。以3：1把巴西挡在决赛门外。
在稍前进行的另一场半决赛中，俄罗斯在一场艰苦的拉锯战中以3：2(23：25、25：23、23：25、25：20、15：9)艰难地战胜了美国队，报了去年世锦赛一箭之仇。明天晚上中国队将与俄罗斯争夺瑞士女排精英赛冠军，这样，中国队在本届瑞士女排精英赛上，打遍除少了三名主力的意大利之外所有的世界强队，中国姑娘“百日训练”的效果将在瑞士得到全面彻底的检验。(新浪体育）
