<TITLE>排球规则</ENDTITLE>
排球规则郭卜乐中国心理热线http://www.zgxl.net
相关资料：排球规则--------------------------------------------------------------------------------排球规则的演变排球运动由美国人威廉・摩根发明后，在当时仅为一种娱乐性的游戏，并未被列入竞技运动项目。那时的排球比赛没有固定的人数规定和场区限制，更没有统一的规则。双方只要经过协商，在机会均等的条件下，即可进行比赛。1896年，第一部排球规则在美国产生。1916年美国出版发行了第一部排球规则书。其主要内容是：采用记分制，确定每局为21分，三局两胜；每队出场人数为六人，发球必须轮转；设有远球线，距中线4英尺，在远球线后队员可以连续击球。随后，美国的排球规则也经过了多次修改。主要内容为：规定队员的腰部以上部位可以击球；每队在本场区最多可击球三次；击球时手不得过网；后排队员不得进攻等等。1925年，苏联出版了第一本正式的有关排球规则的书，主要内容与美国的排球规则基本相同。1947年，国际排联正式成立，便将美洲排球规则同欧洲排球规则合并，制定了世界六人制排球规则，使世界性的排球比赛在统一的规则限制下进行，排球运动水平向更高的方向发展。1950年，我国首次介绍了国际排联制定的六人制排球规则，1951年审订出版了第一本六人制排球竞赛规则。我国排球运动正式与国际排球运动接轨，执行统一的国际排球规则。随着排球运动的不断发展和提高，规则中的一些条文已难以适应这种发展的需要。从1947年至今，排球规则做了若干次重大的修改。每一次修改都对排球运动产生了巨大的推动作用，使排球运动更具吸引力，更加精彩。现将修改的主要内容介绍如下：一、1964年～1965年允许前排队员过网拦网。（1964年东京奥运会代表大会上通过，1965年1月执行。）1964年以前，规则规定拦网队员不允许过网拦网。这条规则明确了拦网技术仅作为一项防守性技术。规则修改后，使排球技术产生了根本性的改变，拦网由防守、被动性技术，转变为进攻、主动性技术。排球运动的网上争夺更为激烈，攻防矛盾的焦点直接反映在网口，人们对排球运动的认识大为提高。二、1968年～1971年在标志带外20厘米处设立标志杆，规定球触标志杆或从标志杆外过网即为犯规。（1968年墨西哥奥运会代表大会上提出试验，1970年索菲亚世界锦标赛代表大会上通过，1971年1月执行。）设立标志杆，意味着网前的过网面为9.4米。要想突破拦网防线，必须高快结合，因此产生了快攻系统。三、1974年～1976年1．拦网不作为一次击球，也就是说在本队拦网触球后，本方还可以击球三次。2．标志杆内移20厘米，位于标志带的外缘。（1974年墨西哥世界锦标赛代表大会上提出试验，1976年蒙特利尔奥运会代表大会上通过，1977年1月执行。）拦网后还可以击球三次，为接扣球组织反击创造了有利条件，这尤其反映在女排比赛中。我国女排首创的快速反击进攻战术体系，就受益于这条规则的修改。同时，在男排比赛中，这条规则又刺激了拦发球技术的产生和运用。由于各队增加了拦发球队员，削弱了对方的发球威力，使接发球的阵形发生变化，出现了三人、二人接发球形式。标志杆内移20厘米，使网前进攻面只有9米宽，人们开始将进攻区域内由网前向网后纵深发展，产生了后排立体进攻战术体系，丰富了排球运动的技战术内容。四、1984年1．不允许拦发球。2．取消除上手传球外的第一次击球动作中的连击犯规。（1984年洛杉矶奥运会代表大会上通过，1984年12月执行。）由于拦发球技术的出现，使排球比赛失去了许多来回球。往往拦发球成功，便可得数分，比赛的精彩性和连续性程度下降。因此，取消了允许拦发球的规定。修改的第二条内容，是针对攻防不平衡，进攻强于防守而定的，在接对方来球的第一次击球中，即接发球，接扣球，接拦回球和接本方拦起来的球时，允许手臂在同一个击球动作中出现连击，这样便有利于起球，有利于防守。五、1988年1．局分限制。每局为15分制，限最高分为17分。第一局至第四局为发球权得分制，第五局（决胜局）采用每球得分制。2．每局之间的休息时间为三分钟。（1988年汉城奥运会代表大会上通过，1988年12月执行。）以往的排球比赛时间是很难控制的。据统计，在近几年的大型世界性排球比赛中，一场球的最短时间为29分钟，而最长的则达3小时35分钟，有史以来最高连续换发球的记录是28次。比赛时间的不确定性给排球运动的发展带来许多不利因素。这条规则的修改，使排球比赛的时间得以缩短，更便于电视转播，更有利于排球运动向商业化的道路迈进。六、1992年～1993年1．前四局最高分限为17分，决胜局当比分为14∶14时，比赛继续进行至某队领先两分为止，无最高分限。2．允许队员越出无障碍区救球。3．膝关节和膝关节以上身体任何部位都允许击球。4．在进攻性击球时，轻击和吊球是允许的，但击球动作必须清晰，并无携带推压现象。（1992年巴塞罗那奥运会代表大会上通过，1993年1月执行。）此次规则修改，主要是考虑如何减少比赛的中断次数，提高比赛的精彩性。因此，取消了决胜局的最高分限，扩大了队员击球的区域，队员的合理触球部位由腰以上部位扩展到膝关节以上部位，大腿触球视为好球。七、1994年～1995年1．扩大了发球区，端线后9米为发球区。2．球可以触及身体的任何部位。3．球必须被击出，不得接住或抛出，球可以向任何方向反弹。4．取消第一次击球中的“连击”犯规。5．触网为犯规，但队员在无试图击球的情况下，偶尔触网除外。（1994年研究试验，1995年国际排联代表大会上通过，1995年1月执行。）这次规则修改是在1992年规则修改基础上的又一次重大修改，对排球运动的发展起着巨大的推动作用。发球区扩大，使发球技术得到了发展，特别是斜向助跑跳发球技术的运用，使发垫球技术由相对平衡走向新的不平衡阶段。允许队员身体的任何部位触球是排球技术的一次革命。由过去的手臂技术转变为现在的手脚并用技术，扩大了击球的方法。同时，规则的修改要求我们对持球建立新的概念。修改前的规则规定：“击球必须清晰，并不得有较长的停留，如携带、推掷、捞捧等”。规则修改后，放宽了击球的时间概念，即“球必须被击出，不得接住或抛出。”由于取消了第一次击球时的“连击”犯规，使队员在接发球，接对方推攻球等情况下，更大胆地使用上手传球技术，以此来提高接球的准确性，加快进攻和反击的速度。八、1996年1．限制线的延长线向两侧边线延长1.75米。以分别为五条长15厘米各相隔20厘米的短线划成。2．男子比赛，球的气压力0.30～0.325公斤/平方厘米，女子比赛用球1998年后再最后确定。3．球从过网区以外的空间飞入对方无障碍区，本队队员在下列情况下可以将球击回：a．不得接触对方的场区。b．球从同侧过网区以外击回。c．对方队员不得阻碍此回击球的行动。4．队员的一只脚（双脚）一只手（双手）越过中线触及对方场区的同时，脚或手的一部分还接触中线或置于中线上空是允许的，但不得影响对方。5．警告，在一场比赛中，第一次亮黄牌，第二次给红牌。（1996年亚特兰大奥运会代表大会通过，1997年1月1日执行。）这是1996年亚特兰大奥运会代表大会上通过的规则，1997年1月1日后开始执行，修改的根本目的还是在于减少比赛的中断，提高精彩性。男子比赛用球气压的降低。在于减小击球力量和飞行速度，有利于防守，增加来回球的次数。今后国际排联还将降低女子比赛用球的气压，待1998年代表大会上再最后确定。1996年的女排大奖赛，试验自由防守队员制，规定每队可有两名自由防守队员参加比赛，他们不受换人次数的限制，只能作为后排队员进行比赛，不得拦网、进攻和发球，在前场区上手传高于球网的球时，任何队员不得直接将球击入对方，此条规则修改的目的在于提高后防能力，为防守能力强的矮个子队员提供参赛的机会。非技术性规定（一）队员的服装队员的服装包括上衣、短裤和运动鞋。上衣、短裤和袜子必须统一、整洁和颜色一致。国际比赛中，全队队员鞋子的颜色必须一致，但商标可以不同。上衣的号码必须是1～18号，号码的颜色必须与上衣明显不同。身前号码至少为10厘米高，身后号码至少为15厘米高，号码笔画宽度至少为2厘米。（二）禁止着戴的物品队员禁止佩带可能造成伤害及有利于人为加力的物品。可以戴眼镜进行比赛，但所引起的一切后果自行负责。（三）参加者的基本权力1．队长队长在比赛开始前要在记分表上签字，并代表本队进行抽签。抽签获胜者可以选择发球或接发球，或场区。队长在场上时将担任场上队长。只有场上队长可以在死球时同裁判员讲话。场上队长可以请求对规则和规则的执行进行解释，可请求正常的比赛间断（暂停和换人），可以请求允许更换衣服或器材，核对双方队员的场上位置，检查地板、球网和球等。比赛结束时，他要在记分表上签字承认比赛结果。2．教练员教练员在比赛前要在记分表上检查队员的姓名和号码，并签字。每局开始前，要填写位置表，签字后交记录员或第二裁判员。比赛中，他应坐在靠近记录员一端的球队席上，他可对场上队员进行指导，但必须是坐在球队席上或在准备活动区内，并不得干扰或延误比赛。3．队员的替换每一局每队最多可替换六人次，一名队员离开比赛场地，而由另一名队员上场据占他的位置为一人次替换。在一次换人中可以同时替换一人或多人。替补队员每局只能上场比赛一次，如某一队员受伤不能继续比赛时，必须进行合法的替换。如果不可能进行合法替换时，可采取特殊的替换。如某队员被判罚出场或取消比赛资格时，必须进行合法的替换。如果不可能进行合法替换时，则判该队阵容不完整，阵容不完整的队保留其所得分数和局数。4：比赛间断正常的比赛间断为暂停和换人。在比赛成死球时，裁判员鸣哨发球前，教练员或场上队长用相应的手势请求间断。一次或两次暂停可以与双方的各一次换人相连续，中间无须经过比赛过程。同一队未经过比赛过程不得连续提出换人的请求，但在同一次换人请求中可以替换两名或更多的队员。一次暂停的时间为30秒，但在世界比赛中，采用技术暂停的方法，即比赛中，当比分至5分和10分时，便为技术暂停，时间为1分钟，在每局中，球队还有一次暂停的机会，时间为30秒。暂停时，比赛队员必须离开比赛场区到球队席附近的无障碍区。5．延误比赛延误比赛的行为是：换人延误时间；在裁判员鸣哨恢复比赛后，拖延暂停的时间；请求不合法的替换，在同一局中再次提出不符合规定的请求；场上队员拖延比赛的继续进行。延误比赛为全队的行为犯规，同一局中第一次延误，应判延误警告，再次出现则判延误判罚。6．不良行为球队成员对裁判员、对方队员、观众或同队队员的不良行为，根据其冒犯程度分为四类。（1）非道德行为：比赛的参加者对裁判员的判断结果进行争辩，恫吓对方队员等行为。（2）粗鲁行为：比赛参加者的行为违背了道德原则和采取不文明的举止，并对裁判员、对方队员和观众有侮辱性的表示。（3）冒犯行为：采用侮辱性的语言和姿态对裁判员、对方队员或观众进行诽谤。（4）侵犯行为：对裁判员、对方队员或观众有企图侵犯的目的或人身侵犯的行为。技术性规定（一）发球发球队员必须在第一裁判员鸣哨5秒钟内，将球抛起或持球手撤离，在球落地前，用一只手或手臂的任何部分将球击出。如球未触及发球队员而落地，则被认为是一次发球试图。在发球试图后，第一裁判员应及时鸣哨允许再次发球，发球队员必须在再次鸣哨后的3秒钟内将球发出。发球队员在击球时或击球起跳时，不得踏及场区（包括端线）或发球区以外的地面。击球后，可以踏及或落在场区内或发球区以外。在每一次发球时都允许有一次发球试图。（二）队员的场上位置在发球队员击球时，双方队员必须在本场区内各站两排，每排三名队员。发球队员不受场上位置的限制。队员的位置是根据其脚的着地部位来判定的，每一名前排队员至少有一只脚的一部分，比同列后排队员的双脚距中线更近；每一名右边（左边）队员至少有一只脚的一部分，比同排中间队员的双脚距场地的右（左）边线更近。在发球队员击球的一刹那，场上队员脚的着地部位必须符合其位置要求。在发球后，队员可以在本场区和无障碍区的任何位置上。（三）网下穿越在不妨碍对方比赛的情况下，允许队员在网下穿越进入对方空间。允许队员的一只脚或双脚越过中线触及对方场区的同时，脚的一部分还接触中线或置于中线上空。除脚以外，不允许队员身体的任何其他部分接触对方的场区。在比赛中断后，队员可以进入对方场地。（四）触网新规则规定触网为犯规，但队员在无试图击球的情况下偶尔触网不算犯规。所谓无试图击球，意指已经完成了击球动作和击球试图。如完成扣球动作或掩护扣球动作之后，偶尔触网则不算犯规。（五）进攻性击球进攻性击球指除发球和拦网外的其他所有直接向对方的击球。当球的整体通过球网的垂直面或触及到对方队员，则完成了进攻性击球。前排队员可以对任何高度的球完成进攻性击球，但触球时必须在本场地空间。后排队员则允许在后场区对任何高度的球完成进攻性击球，但起跳时脚不得踏及或越过进攻线，击球后可以落在前场区。如果后排队员在前场区完成进攻性击球，在触球时，球的一部分必须低于球网上沿。（六）拦网拦网是指队员靠近球网，将手伸向高于球网处阻挡对方来球的行动。触及到球的拦网行动则完成了拦网。只有前排队员允许完成拦网，后排队员不得完成拦网。如后排队员将球拦回，则为犯规。如拦球到本方场区，则为本队的第一次击球。前排队员的拦网触球不算作本队的一次击球，因此本队拦网后还可以再击球三次。拦网时，队员可以将手或手臂伸过球网，但不得影响对方击球，过网拦网触球应在对方队员完成进攻性击球之后。在一个拦网动作中，允许球迅速而连续地触及一名或更多的拦网队员。（七）比赛中的击球规则规定队员的身体任何部位都允许触球。但球必须被击出，不得接住或抛出，球可以向任何方向反弹，如果队员违反了上述规定，则判为持球。规则规定球必须同时触及身体的不同部位，如果球先后触及队员身体的不同部位，则为连击犯规。但是在拦网动作中，允许同一队员或同一拦网中的不同队员，在一个单一的动作中连续触球。在球队的第一次击球时，允许队员身体的不同部位在同一击球动作中连续触球。第一次击球指接发球、接进攻性击球、接本方拦起的球和接对方拦回的球。而在本队第二次和第三次击球时，则不允许球连续触及身体的不同部位。规则虽然由以上三个部分组合而成，但它们是一个整体。我们在掌握每部分内容的同时，更要将三部分的内容有机地结合起来。这样才能更好地了解规则，理解规则，以至更好地去执行规则。执行规则的原则裁判员是执行规则的人，要正确地运用规则，要求裁判员必须完整地理解规则，并在比赛的全过程中果断地、正确地运用规则。裁判员首先要知道规则形成的原则基础，特别是当一个没有在规则中清楚表明的情况发生时，裁判员应能正确地做出判决，如同规则26．2．3中规定的，“他有权决定涉及比赛的一切问题，包括规则中没有规定的问题”。裁判员只有在充分认识了规则形成的原则的基础上，才能运用规则处理这类间题。为了正确地运用和执行规则，我们应对规则的作用、规则形成的影响因素和执行规则的基本原则有一个完整的认识。一、规则的作用一般来说，规则作为一个整体，它有下列作用：（一）规定项目的性质规则规定了比赛的条件、设备、器材、场地、球网和球的规格。规定了参赛的人数、正式上场队员和他们的场上位置、轮转次序。还规定了比赛的方法。（二）规定合法和犯规技术排球规则中，大量地给出了清楚的技术定义，以及正确技术、不合法技术和错误技术的显著区别。（三）使比赛在公正的条件下进行规则中一切有关场地、设备、器材、技术以及行为方面的规定，对双方运动队的成员都是平等的。这就是“公平”。对裁判员来说，这是一个非常重要的问题。因此，理解和执行规则的准确性是公正和合理的基本因素。（四）教育的作用在规则第七章“不良行为”中，对运动员的体育道德行为作了明确的规定。裁判员必须重视他们在这一方面的职责，这是排球运动的核心。排球运动的目的不仅仅是比赛，它还有体育道德、公平竞争的教育作用。二、规则形成的影响因素规则必须符合排球运动的发展要求。因此，在规则的形成和修改中自然要考虑到下列因素：（一）技术和战术的发展规则不仅适应于技术和战术发展的要求，而且还起到促进技战术发展的积极的主导的作用。（二）提高精彩性的要求排球运动地位的上升，在很大程度上取决于它的吸引力。这种吸引力是通过激发观众的情绪表现出来的。因此规则的修改在某种意义上说是适应了这一要求的需要。（三）社会宣传的需要排球运动的发展更多地取决于社会的因素，社会的宣传是非常重要的。它也是群众对这一运动产生兴趣并接受它的有效途径。（四）经济条件的限制排球运动的发展需要有足够的财政基金的支持。因此规则的修改，对这一因素往往会做出一定的让步。三、执行规则的基本原则执行规则的基本原则是以上述规则的作用和影响因素两个方面为基础的。根据上述两个方面的要求，其主要原则为：（一）使比赛在良好和公正的条件下进行执行规则最基本的原则是尽可能地创造适当的条件和机会，使运动员在比赛中发挥他们的最高竞技水平。竞技水平反映着排球运动的水平，运动员多年训练的目的是参加比赛，所以比赛是评价训练效果的一个重要环境。作为裁判员必须认识到这一事实，即他的每个自我判断都将对运动员产生一个明显的心理上的影响。任何心理上的影响又都会导致一种积极或消极的结果。因此，对裁判员的根本要求之一是给运动员适当的机会来表现他们的最高竞技水平。从这一观点来看，对裁判员工作的主要评价点是他的公正性和稳定性。判断公正性的基础是准确，判断稳定性的基础是公正。（二）积极鼓励观赏性在排球运动的发展及水平的提高中，比赛的精彩性是一个非常重要的因素。因此，裁判员要充分认识到自己应具备唤起大众积极性的能力，要注意使比赛达到高潮，减少和缩短比赛的中断次数。所以说，裁判员还负有促进排球运动发展的责任。（三）加强裁判员之间的协作裁判员之间的协作是完成好裁判工作及正确指导比赛的基矗裁判组中的每一个成员都有他的特殊权力和职责，在场地上还有他的固定位置以利于执行工作。但是，这也可能导致因视野受限而影响他的判断。因此，加强裁判员之间的协作是保证正确判断和准确执行他们权力及职责的唯一途径。裁判员之间的配合一、第一、二裁判员之间的配合第一、二裁判员到达比赛场地后，应共同检查场地、器材和设备是否符合要求，必要时要主动与场地负责人联系。赛前共同主持抽签和入场仪式，准备活动时间由第二裁判员掌握。每局比赛开始前，第一裁判员应给第二裁判员充分的时间核对双方场上队员的位置。在比赛中，第一裁判员重点判断发球方、进攻方和球网上沿及本侧的犯规，第二裁判员则重点判断接发球方、拦网方和球网下沿及本侧的犯规。暂停和换人工作主要由第二裁判员掌握。第一裁判员应给予时间使其完成换人程序。如换人出现延误，第二裁判员应及时向第一裁判员做出提示，由第一裁判员进行判罚。当某队已暂停两次和换人达5人次时，应用手势通知第一裁判员。第二裁判员发现球触及同侧的标志杆或从标志杆外过网时，应及时鸣哨并做出手势。如发现同侧的球触手出界、四次击球、背向第一裁判员的连击时，应及时做出只能让第一裁判员看见的手势。手势应在胸前。如第一裁判员未看见，第二裁判员应将手势立即收回，不得坚持自己的判断。第二裁判员要对第一裁判员难以看到的界内球及时鸣哨并做出手势。第一裁判员鸣哨发球后或同时，第二裁判员不应再鸣哨允许某队请求暂停或换人。当记录员发现发球次序错误而鸣哨中止比赛时，第二裁判员应及时查明情况，并报告第一裁判员，由第一裁判员进行处理。第一裁判员对某队进行判罚时，应说明原因，由第二裁判员将判罚原因通知记录员。当发现场上队员受伤不能继续比赛时，裁判员应及时鸣哨，由第二裁判员掌握换人的规则。二、第一裁判员与记录员之间的配合比赛前，第一裁判员要将抽签的结果通知记录员。每局比赛开始前和换人时，第一裁判员应给记录员充分的时间登记、核对场上队员的位置和登记换人号码，记录员登记和核对完毕后，应向第一裁判员举双手示意。在比赛中，如发现比分、队员位置、发球次序、得分与换发球错误时，第一裁判员应给记录员充分的时间，以便查明情况，如第一裁判员给予某队不良行为的处罚和延误判罚时，第一裁判员应用手势清楚地表明情况，记录员进行准确的记录。在决胜局某队得8分交换场地时，记录员应及时通知裁判员双方交换场区，第一裁判员给予必要的时间，供记录员使用。当某队已请求两次暂停和5人次换人后，应用手势通知第一裁判员。三、第一裁判员与司线员之间的配合对界内外球的判断，一般情况下，第一裁判员应尊重司线员的判断，当球落在界线附近时，应先观察司线员的旗示，然后再做出最终判定。司线员要对界线附近的球做出判断。如未看清楚时，不要急于做出旗示，必要时可向第一裁判员说明情况。对球触手出界的判断，特别是后场区球触手出界的判断，第一裁判员要依靠和尊重司线员的判断，司线员要及时做出准确的判断，并向第一裁判员做出示意。当球触及标志杆或从标志杆外及延长线上过网时，在第一裁判员的近端应与右边的司线员配合，远端则与左边的司线员配合。当发球队员踏及端线，或在发球区外起跳发球时，司线员应主动做出判断旗示，第一裁判员也应注视司线员的判断。四、第二裁判员与记录员之间的配合在每局比赛开始前，第二裁判员核对场上位置后，应看看记录员是否核对完毕，记录员核对完毕后，应举双手向第二裁判员示意。在暂停时，第二裁判员应向记录员了解双方暂停的次数。如是第二次暂停，记录员应通知第二裁判员。在换人时，第二裁判员应注视记录员，如是合法替换，记录员应举单手向第二裁判员示意同意其换人。第二裁判员在换人区控制换人过程时，应给予记录员登记队员号码的时间。特别是在多人次换人时，要依次进行。记录员登记完毕后要举双手向第二裁判员示意。当记录员发现发球次序错误时，应在发球队员击球时，立即鸣哨中止比赛。第二裁判员要协助记录员查明情况，并准确进行纠正。当某队成员受到判罚或延误处罚时，第二裁判员要协助记录员进行准确的登记。五、第二裁判员与司线员之间的配合对第二裁判员一侧球触标志杆，或从标志杆外及延长线上过网的判断，应与右边司线员共同负责。对在第二裁判员一侧的界内外球的判断，要与司线员配合，共同判断。六、司线员之间的配合两名司线员共同负责一条边线和端线，当球落在两条线的角附近时，应由两名司线员协同判断。为此应遵循以下原则。（一）谁看到界外球谁先出旗，另一名司线员配合出旗。如两名司线员都未看出是界外球，说明是界内球，两人应彼此目视，然后同时做出界内球的旗示。（二）按主线和辅线职责处理。如球的落点侧重在边线，则由负责边线的司线员主要判断，另一名司线员配合判断。排球规则
1996年，排球运动经历了一次大的变革：沙滩排球成为了亚特兰大奥运会的正式比赛项目，这在当时引起了人们的争论。在2000年的悉尼奥运会上，排球运动将再次经历重大变革。这次室内排球运动在传统的规则基础上进行了修改，在球员的位置上不仅添设了自由人，而且实行每球得分制：根据旧的规则，只有拥有发球权的一方才能得分，而现在任一方都可以直接得分。排球运动介绍
排球运动由两队各六名选手组成。场上每名球员都有自己固定的位置，三名网前选手和三名靠近底线的选手。每一方传接球不得超过三次。运动员不得持球，不得连续击球两次。他们可以用身体的任何一个部位击球，但是如果球从球员身上的一个部位弹到另一部位时，将被认作是两次击球，按违例计算。发球
每方的六名球员按顺时针方向轮流发球。每次本队获得发球权后由发球球员在本方半场的右后角将球发入对方半场内算开始一个回合。发球球员用拳，伸开的五指或是手臂向上或是向下发球都可以。发球可以在底线后的任一处开球，规则又允许进行跳发球的队员在落下时脚进入场内。排球可以落入对方半场的任何一处，发球队员将继续发球直至本队失去发球权。得分
在新的得分规则下，一方在获得发球权时同时得分，即所谓的每球得分制。比赛由五局构成。在前四局的比赛中，获胜的一方必须达到25分并且比对方高出两分。在第五局的比赛中一方只需达到15分并比对方高出两分就算获胜。自由人
新设置的自由人只负责防守，可以在后排进行任意的替换，帮助本队抵御对手的进攻。自由人不得发球，拦网或是绕到前排，所以一般由一名身材矮小但是动作灵活的，能够迅速倒地救球使得比赛得以继续的球员担纲。自由人可以自由替换，为了易于区别，自由人将穿上与其他球员不同颜色的衣服。换人
根据另一项被修改的规则，教练员可以在比赛期间站着向球队发号施令，但是必须呆在一个特定的区域。包括替换自由人在内，教练在每局的比赛中共有6次的机会替换队员。替补队员可以换下某一名先发队员或再被相同的队员替下。其它规则
只有前排的球员方可拦网。
球员可在球越过网之前进行拦截，但是不得触网或是干扰对手。
拦网不算作一次击球。
每个队在每局的比赛中都有两次的暂停机会。场地
排球项目是在一块长18米，宽9米的场地上进行的。场地被一张高2.43米(男排场地)或是2.24米(女排场地)的网分成两个对等的部分。距离网三米的两侧处是进攻线，用来限制后排队员击球进攻的距离(比如说拦网)。边线是场地的一部分，所以当球压线时按界内球计算。
