<TITLE>俄罗斯男排力挫古巴进半决赛</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>俄罗斯男排力挫古巴进半决赛</ENDHC>
(27/9/2000)
丹尼斯在关键时刻发球失误，断送古巴男排打进半决赛的机会，赛后他倒在球场上掩脸痛哭。（美联社）
（悉尼综合电）古巴排球员丹尼斯在关键时刻的一记发球入网，使得该队在奥运会复赛中以25比21、23比25、19比25、25比19、13比15不敌俄罗斯队，无法继续挺进。
在这场决定谁将能闯入半决赛的赛事中，俄罗斯在第五局开战后一度以8比3领先，古巴在这之后成功反击，后来居上而取得了11比10领先。
上届第四名的俄罗斯在这之后连取4分，以14比11超前，古巴后来再从落后中把落后差距缩小到13比14。由于这局比赛采取15分定胜负，因此比赛此刻可说进入了高潮。
就在俄罗斯队仅差一分就能拿下第五局时，丹尼斯的发球直接击中球网，一刹间断送了古巴进入半决赛的希望。
丹尼斯成为该队负予对手的“罪人”后，双手紧抱着头，显得十分失望。他一时间也无法控制自己的情绪，当场说不出话来。
古巴队教练迪亚斯在赛后却不加以指责丹尼斯。他说，若不是丹尼斯的出色表现，该队也不可能同对手取得那么接近的表现。
教练认为说：“丹尼斯并没有失败，他已经尽了自己最大的努力。我并不会严厉谴责他，但是，他必须继续努力。”
俄罗斯队长卡姆克斯克在该队取胜后说：“每个人在一生中，总会遇到特别幸运的时刻，今年对我们来说就是如此。”
当比赛结束后，丹尼斯还必须由队友罗卡将他扶起，并且带他前去同俄罗斯队友握手祝贺。丹尼斯始终为自己的错误难过，继续用双手遮住自己的脸。
俄罗斯队教练奇波林在该队取胜后兴奋万分。他在欢庆之余还丢失了其中一只鞋子。他说：“胜了比赛比丢失鞋子更加重要。这届奥运会将永远在我心中留下深刻记忆。”
《联合早报》
