<TITLE>南斯拉夫男排三局勇挫俄罗斯</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>南斯拉夫男排三局勇挫俄罗斯</ENDHC>
(01/10/2000)
南斯拉夫男排队庆祝这次历史性的胜利。（路透社）
（悉尼综合电）南斯拉夫奥运男子排球队从之前的小组赛负予俄罗斯之仗中取得经验后，今天在决赛中成功上演了一场复仇演出，以3比0的总成绩击败俄罗斯，首次在世界级比赛中夺得冠军。
南斯拉夫在这场决赛中，以25比22、25比22、25比20的成绩摘得锦标。在上届奥运会上，南斯拉夫仅仅取得第三名的成绩。
南斯拉夫在首圈小组赛中，曾经以1比3不敌俄罗斯。这次却凭着坚强意志将俄罗斯击败。同其他世界强队不同的是，南斯拉夫奥运队并没有一名出色的扣球手能协助该队轻易得分，该队拥有的就是一些配合不错的球员。
俄罗斯在这场比赛中，曾经在第一局中以21比20领先，第二局又一度以22比22同对手打成平手。尽管如此，俄罗斯在两局中都无法把握取胜机会。
在第三局中，南斯拉夫在封网好手弗・戈尔比奇多次封网成功下，取得了16比12的领先优势，最终成功取得历史性的突破。
男子篮球赛荣誉榜
金牌：南斯拉夫
银牌：俄罗斯
铜牌：意大利
第四名：阿根廷
第五名：荷兰
第六名：巴西
第七名：古巴
第八名：澳洲
据报道，在比赛结束之后，弗・戈尔比奇还把衣裤都扔向球迷，自己只剩下内裤。在南斯拉夫人心中，这名球员简直被视为英雄看待，他也是南斯拉夫去年的最佳运动员。
弗・戈尔比奇的哥哥尼・戈尔比奇则是南斯拉夫队的二传手。这对兄弟组合此次可说为球队立下了大功。
在男排历史上，苏联曾经盛极一时，但是，在苏联瓦解后，俄罗斯队在上两届奥运会上都空手而归。去年，俄罗斯再度恢复昔日雄风，成功在日本世界杯比赛中取得冠军。
在季军争夺战中，意大利则以25比16、25比15、25比18击败阿根廷队。意大利虽说是1990年、1994年及1998年的世界锦标赛冠军，但是此次只能享有一枚铜牌。
《联合早报》
