<TITLE>古巴女排三连冠战胜俄罗斯</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>古巴女排三连冠战胜俄罗斯</ENDHC>
(30/9/2000)
古巴球员贝尔在网前猛烈扣杀。（路透社）
（悉尼综合电）在昨天的女排决赛中，古巴队3比2力克俄罗斯队，成为首支取得三连冠的女排队伍。
古巴女排在92年巴塞罗那奥运会和96年亚特兰大奥运会上蝉联冠军，在本届奥运会中，它一路过关斩将，杀入决赛，显示了强劲的实力。
而88年汉城奥运会冠军俄罗斯队，曾在99年世界杯赛中负于古巴队而屈居亚军。它雄心勃勃要在本届奥运会决赛中击败古巴队，报一箭之仇。
比赛一开始，俄罗斯队就凭借其身高优势频频发动强攻。队中主力身高1米94的古蒂娜和身高1米91的阿塔摩诺娃，构成了前排线上的“双塔”，频频拦截古巴队的进攻。
古巴队则凭借其快速灵活的特点与对手周旋。第一局的比赛非常激烈，古巴队在24比21领先的情况下大意失荆州，被对手追至24平。关键时刻俄罗斯队发挥出色，以27比25险胜对手，拿下第一局。
第二局比赛更加激烈，双方比分咬得很紧，比分创记录的达到32平，古巴队关键时刻发挥不稳定，被对手以34比32又下一城。
0比2落后的古巴队背水一战，在第三局比赛中大举反攻，队中主力鲁茨利用其刁钻凶狠的扣杀频频得分。
而领先的俄罗斯队却发挥失常，发球无力，扣杀轻软，完全失去了它的高空火力优势，以19比25丢掉第三局。
第四局的比赛中，俄罗斯队的状态仍没有改观，很快以18比25又丢一局，双方战成2比2平。
在第五局决胜局中，卫冕冠军古巴队越战越勇，而俄罗斯队员的心理防线似乎已经崩溃，在对手凶狠的进攻面前溃不成军，以7比15的悬殊比分败下阵来。
后来居上的古巴队反败为胜，实现了奥运三连冠的伟大梦想。同时它也8次蝉联世界冠军，创造了排球历史上的奇迹。
赛后古巴队主力10号托雷斯激动地表示，本场比赛是她一生中经历的最艰巨的比赛。
古巴队教练欧亨尼奥则表示：“今天的比赛是世界上最高水平的比赛。”
在昨天另一场争夺铜牌的比赛中，巴西队以3比0（25比18，25比22，25比21）击败美国队，获得季军。美国队则获得第四名。
《联合早报》
