<TITLE>棒球运动简介_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
||||||||||||||
棒球运动简介http://sports.sina.com.cn2000年4月6日11:54新浪体育
一、棒球运动简介
棒球是以9人为一方，在室外场地使用球棒和球进行的一项球类运动。这既是业余竞技运动也是一项职业运动项目，比赛的目标是赢得比对方更多的分。当一名运动员跑完全部垒位，并未被判出局即得一分。棒球场分为内场和外场，正方形的内场的4个角上各有一个垒位，内场也叫“方块”。内场是由界内地区临界外场的两个边和界外地区另外两个边围。棒球的球棒是坚硬，光滑的木制棒，一般为3英尺6英寸长（1.668米）。圆球的表层是用马皮包裹的。棒球被当作是美国的国球（全国性娱乐）。国际棒球联合会是业余棒球运动的世界管理机构。棒球将列入1996年下届亚特兰大奥运会的比赛项目。棒球要求（运动员）具有速度和力量，平衡与协调，柔韧与灵活等项素质。作为一名队员与全队的配合能力是重要的，个人技术如击球，投球和防守也是重要的。
二、棒球常规知识
1)世界性业余棒球运动管理机构的名称：国际棒联是世界业余棒球管理机构。IBA是国际棒球联合会的简称。
2)棒球比赛中的裁判：裁判人员包括一名主裁判（司球裁判员）三名司垒裁判员和若干名记分员。司球裁判员负责使用规定手势同时喊出“球”或“击”。司垒裁判员判定安全和出局。
3)棒球队的组成：一个棒球队由9名队员组成。实际上一个队可以有20名队员，但只能有9名队员上常（替补队员没数量限制。但是替补队员不能第二次上场比赛）
4)棒球场地的规格：简要地说，球场分为内场和外常内场为正方形。四个角上名有一个垒位，内场也叫“方块”。内场是由界内地区与界外场临界的两个过和界旬地区另外两个边围绕而成。或译为：[内场呈正方形，其中两个边紧接外场院（属界内地区），另两个边紧接界外地区。]
5)击球员击出什么样的球叫本垒打：击球员能打出跑完各垒回到本垒的球叫本垒打。多数本垒打球都从界内外场地区飞出围栏。
6)棒球运动员的个人基本技术：个人的基本技术包括：击、投、守、准确传球、跑垒和偷垒。
7)投手如何投球：可以使用各种不同的握球方法投出，如曲线球、滑球、指节球和快速球等。
8)成功击球的要领：最重要性是击球的站立姿势，向后引棒，伸踏，挥棒，中球和后继动作。
9)棒球比赛有哪些防守位置：棒球防守位置有投手，接手，一垒手，二垒手，三垒手，游击手，左外场员，中外场员，右外场员。
