<TITLE>黄方维五安打完封北京虎--金鹰1-0力克猛虎实录_综合体育_NIKE新浪竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
<TITLE></ENDTITLE>
●●●●●●●●●●●	
			>正文			
黄方维五安打完封北京虎--金鹰1-0力克猛虎实录	
http://sports.sina.com.cn2003年07月08日17:12新浪体育	
新浪体育讯在今天进行的比赛中，上海金鹰主场以1：0力克前来挑战的北京猛虎，取得了联赛第二阶段的开门红。其中主力投手黄方维完投九局没有失分，投133球，7K，2BB，取得5安打完封胜。
北京猛虎(先攻)上海金鹰(先守)
8号孙岭峰MF15号毛迪RF
1号李清华LF16号杨敏1B
7号孙伟3B21号瞿巍峰3B
23号江晓宇RF23号何长征C
3号李直1B9号张玉峰SS
24号王伟C10号陈琦MF
4号李庆庆2B19号陆晨DH
9号刘建文DH17号林琛LF
6号马克SS5号陈磊2B
18号李晨浩P4号黄方维P
25号九局下作为4号代打
北京：李晨浩--王伟
上海：黄方维--何长征
上海黄方维五安打完封胜
上海：黄方维力投九局完封劲旅北京，表现精彩！
陆晨两打数两安打(含一支二垒打)，一次触身球上垒，单场打击率
陈磊关键时刻适时安打，攻下制胜打点！
北京：李晨浩八局117球，9K1BB，六安打仅失一分
王伟四打数二安打；包括九局下二死，缠斗十球后一支中间方向安打
再加油选手：
北京：孙岭峰四打席三次三振，一次牺牲高飞，表现不佳
上海：何长征四打席三次三振，核心打者威力未发挥！
一：两坏两好之后，挥空三振
二：一坏球后，打出中间方向高飞球，接杀出局
三：一好两坏，左外高飞，三出局，换场
1：两好两坏三界外，三垒地滚，5-3，出局
2：一好三坏，四球上垒
3：两好两坏后击出三垒地滚，5-4-3双杀
(精彩的双杀守备)
四：两好球，击出沿三垒线的二垒安打
五：两好一坏，右外野高飞，接杀出局；由于距离太近，二垒跑者未进三垒
六：一好球后，打出投手方向地滚，封杀，二出局
七：满球后，挥空三振，换场
(一出局二有人，没有得分，可惜)
4：两好两坏后，被三振
5：两好两坏，游击地滚，6-3，两出局
6：两界外一坏，二垒穿越安打
7：一坏，右外场高飞安打，跑者上三垒；两出局，一三有人
8：两坏，二垒地滚，4-3封杀
(北京二垒手一个安打球飞身没有扑到，面对8棒的地滚，封杀；
上海一三垒的残垒，可惜)
八：满球后，左外飞球，接杀
九：一好一坏，游击方向高弹跳球，游击手野传一垒，打者上二垒
一：一坏球，中间偏右牺牲高飞，送跑者上三垒
二：两好两坏之后挥空三振，换场
(北京留下一个三垒的残垒，非常可惜)
9：第一球，三垒地滚，5-3，封杀
1：好球，挥空，挥空，三球三振
2：一坏，中间方向高飞，三出局
三：满球后被保送上垒
四：打出一垒方向地滚，一垒传二垒封杀跑者，二垒手再传补位的投手，安全！
五：游击方向安打；一出局，一二有人
六：满球后挥空三振
七：一好三坏，被保送；两死满垒！！
八：一好两坏，击出一垒方向地滚，被封杀
(满垒的残垒……)
3：一好一坏，三垒地滚，5-3封杀
(他怎么又打了一个三垒地滚球？上一个就是三垒地滚造成双杀)
4：满球后，挥空三振
(老大加油！)
5：一好球后，一二垒穿越安打！
6：挥空，界外，好球；三球三振，换场
(中心打线未发挥，李晨浩好投)
九：触击界外，挥空，挥空--三球三振
一：满球后挥空三振
二：一好一坏，游击方向地滚，传一垒封杀；换场
(两个三振，投手黄方维威力展现！)
7：一好球后，沿三垒线二垒安打！！得分大好机会
8：两次触击成界外球，两坏球，击出三游间安打！！无死一三有人
9：连续两坏球，连续三界外，又是三游间安打！三安打连续！！
送三垒回本垒，比分1-0；无死一二有人
1：一坏后，触击到投手方向，投手封杀二垒跑者；一死一二有人
2：游击方向地滚，4-6-3，封杀一垒跑者，但是击跑员凭自己的速度
安全上垒；二死，一三有人
(可能因为北京队一垒是右投右打，因此调整位置花费一点时间？)
3：两好两坏，挥空三振，留下一三垒残垒
(三安打连续！李晨浩遭遇乱流！不过上海队没有把握机会扩大战果，相对可惜)
三：第一球挥成界外，第二球，右外深远飞球，接杀
四：一好一坏，中飞，两出局
五：两好一坏，二垒方向高弹球，传一垒封杀
(落后的局面，三上三下，沉重打击)
4：两好两坏，大力挥棒未中，挥空三振
5：两个界外球后，挥空三振
6：触击界外，好球，挥空三振
(三人三振，12球解决，李晨浩威力巨大)
六：两好，中间方向安打
七：牺牲触击，1-3封杀，一垒跑者上二垒
八：两好两坏后，连续击出两个界外球，最终左外高飞；两出局二垒有人
九：一界外，游击方向强袭，6-3，换场
(本局前，北京队教练要求多打地滚，第一个打击的王伟成功敲出安打，并利用第七棒的牺牲上二垒，局面大好，结果第八棒高飞球出局；上海队游击手完美表演，结束了北京队的反攻)
7：一坏一好，投手触身球！上一垒，又因投手犯规上二垒
8：一好一坏，二垒地滚，4-3封杀
9：界外，坏球，界外，挥空三振
1：第一球打成三垒高弹球，5-3封杀，换场
(LUCKY7双方均未得分，比赛大局已定吗？)
一：挥空，界外，界外，挥空三振；捕手漏球，2-3封杀
二：一坏，中间方向高飞；两出局
三：两好两坏，一垒方向地滚球，一垒手接球踩垒，换场
(八局，最佳打次，三上三下，北京队形势不妙)八局下
2：一好一坏，游击高飞，一出局
3：两好两坏三界外，投手地滚，轻松1-3，两出局
4：两坏球后，击出游击方向极高的高飞，三出局
(第4棒面对很可能是最后一次的打击机会，努力想打破僵局，但是运气实在不佳)
四：一好一坏，中间方向高飞；一出局
五：第一球击成投手方向穿越球，珍贵的安打！
六：两好(包括一界外球)两坏后，跑者盗垒失败，最后一人！连续四个界外，终于在第十球时击出沿三垒线的安打，保留了反击的希望
七：25号代打，一好球以后，左外高飞，接杀，比赛结束……
(个人认为盗垒没有必要，王伟在两出局情况下顽强打出安打，展现强打风范)
一场精彩的投手战，双方两大强投的碰撞，堪称经典。
三次双杀局面的出现，仅一次成功，不知道是不是有训练问题？
双方打线均未发挥，尤其是三到六棒的中心打者们。上海队的得分是依靠连续三安打，而且仅得一分，不理想。北京队的安打相当分散，不能造成攻击压力。
三垒指导和一垒指导的暗号交流，相当紧张频繁，佩服佩服！
三个捕手后方界外球，夹在挡网上，难得一见。
期待双方在3日上午有更精彩的表现！
(作者：上海交通大学张岩)(本文观点仅代表个人意见，欢迎商榷！)					
【】【】【】【】【】【】				
