<TITLE>美国职棒：纽约扬基12局大战世界赛1比0领先_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
您还可以通过
浏览新浪网新闻
美国职棒：纽约扬基12局大战世界赛1比0领先http://sports.sina.com.cn2000年10月22日19:25新浪体育
纽约10月22日消息，比赛长久地进行着，而且非常扣人心弦，一时间看起来似乎永远不会结束。这一切都发生在美国职业最终的总决赛上，美国人自认为是棒球的最强国，因此也将自己的职业棒球联赛命名为“世界大赛”，而今年的世界赛的决战双方均来自于“大苹果”纽约，分别是两度卫冕冠军纽约扬基队和纽约大都会队。在7场4胜制的系列争夺中，纽约扬基在第一场比赛中经历了三个加时局，以4比3险胜纽约大都会队，从而在世界赛中以1比0暂时领先。
纽约两支棒球队之间的交锋有“地铁大战”之称，在这场地铁之争中，扬基的获胜功臣是何塞-维兹凯诺，他在第12局已经有两名队友出局的不利形势下，打出了一支一垒安打，使得三垒上的队友快速返回本垒，攻下了致胜的一分，结束了这场有史以来时间最长的总决赛(4小时51分)，而且帮助扬基取得了在世界赛上的第13场连胜。
赛后扬基的主教练托尔说：“我相信我们已经找到了取胜的方法。”而大都会的主帅博比-瓦伦丁说道：“我们此前没有多少世界赛的经验，但今天仅仅一个晚上我们吸取了大量的教训。”这场比赛的现场观众人数达到了5万5913人，全场爆满。
维兹凯诺的这支致胜的一分打点一垒安打的具体情况如下：第12局扬基进攻，先有一人出局，接着蒂诺-马丁尼斯打出了一垒安打，登上一垒，随后约格-波萨达奉献了二垒安打，对方投手又故意保送保罗-奥尼尔上一垒，这样扬基就在仅一人出局的情况下形成了三个垒上都有跑者的大好局面。但路易斯-索约随后打出的界外球被对方接杀，这时候，维兹凯诺上场了，如果他可以成功挥出安打，则可以取得比赛的胜利，他果然不负众望，面对对方的投手、自己曾在芝加哥小熊的队友温德尔，将对方当晚投出的第386球，大力轰出了反向的一垒安打。
而实际上，维兹凯诺之所以获得首发打击的位置，是因为他此前在对阵大都会的首发投手阿尔-莱特的战绩颇佳，扬基的主教练托尔希望借助这一点来取得意外之喜，而托尔也终于如愿以偿。
第二场比赛将在当地时间星期日晚间进行，纽约扬基的首发投手将是国家联盟冠军决赛的最有价值球员麦克-汉普顿，而对手大都会的第一投手将是罗杰-克莱门斯。(剑波)
(2000/10/1812:47)
(2000/10/1714:10)
(2000/10/1614:45)
(2000/10/1316:27)
(2000/10/1314:30)
