<TITLE>美国职棒总决赛扬基乘胜追击再下一城_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
您还可以通过
浏览新浪网新闻
美国职棒总决赛扬基乘胜追击再下一城http://sports.sina.com.cn2000年10月23日12:00新浪体育
美国职棒大联盟(MLB)总决赛(WorldSeries)纽约扬基队和纽约大都会队的第二场比赛今天在纽约扬基体育场举行。结果扬基队以6比5再胜一场，目前在系列赛中以2比0的总比分领先。
今天的比赛中扬基队直到第九局开始前都明显占据了上风，第一场比赛中双方相持不下的场景不见了，僵局在第一局就被打破。扬基队的马丁内兹击出左外野的一记“安打”，让加斯提斯先为扬基队获得一分，自己也跑上二垒。紧跟着出场的波萨达也击出“安打”，将威廉姆斯送回本垒，扬基队两分领先。
第二局中扬基队的布罗休斯打出一记“全垒打”扩大了扬基队的领先优势。大都会队的先发投手汉普顿显然有负众望，教练瓦伦丁也是无计可施，被扬基队在第5、7、8局各得一分。扬基队在第九局换下表现出色的投手克莱门斯后，大都会队由皮亚扎击出一记两分“全垒打”，打破光蛋。佩顿又打出一记三分“全垒打”将比分差距缩小到一分，但随着扬基队将对方又一名击球员杀出局，大都会队没能上演大逆转。
比赛进行期间整个纽约的焦点好像只有扬基体育场，纽约的市长朱利亚尼头戴扬基队的帽在扬基队的替补席旁边站着观看比赛。纽约公共图书馆门前的两个铜狮像也被分别戴上了两队的棒球帽。
23日双方将休战一天，当地时间24日晚双方将在大都会队的主场施亚体育场展开第三场的争夺。(朗博理奇）
(2000/10/2219:25)
(2000/10/1812:47)
(2000/10/1714:10)
(2000/10/1614:45)
(2000/10/1316:27)
