<TITLE>美国职棒：大都会扳回一阵总决赛1-2落后_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
您还可以通过
浏览新浪网新闻
美国职棒：大都会扳回一阵总决赛1-2落后http://sports.sina.com.cn2000年10月25日13:06新浪体育
美国纽约10月25日消息，美国职业的总决赛今天进行了7场4胜制的第三场比赛，赛前总比分0-2落后的纽约大都会队本战再也不能输了。终于回归主场希亚球场作战的大都会凭借第8局攻下的两分，以4-2击败扬基，从而在本年度的总决赛中以1比2暂时落后，维系了争夺冠军的希望，而且也终结了扬基在总决赛中14场连胜的成绩。
第8局成为本场比赛的关键一局，纽约大都会在双方战成2比2的情况下开始第8局进攻，头棒温图拉被扬基有“公爵”美誉的奥兰多-费尔南德斯三振出局，接着泽勒打出落在不深的左外场一垒安打，安全上到一垒，而接下来的一棒阿格巴亚尼击出了左外场的二垒安打，将泽勒送回本垒得分，这样大都会重新取得了3比2的领先优势。但这还不是该局比赛的完结，大都会用速度飞快的麦克埃文代替位于二垒上的阿格巴亚尼，并且麦克埃文在佩顿的一垒安打的帮助下自动推上三垒，大都会这时形成了仅一人出局，一垒和三垒均有人的大好局面。大都会终于再次抓住了机会，代打的特兰梅尔通过一记牺牲高飞打让麦克埃文跑回本垒，再拿下一分，将这一局推上最高峰，大都会4-2领先的情况下进入了第九局的比赛，他们只需在第九局上半守住洋基的攻击就可以取得比赛的胜利。
而大都会第九局的救援投手贝尼特斯也不辱使命，三振对方两名击手，而且让另外一名打出腾空球被接杀，大都会终于以4比2扳回了一场比赛，在7场4胜的比赛中目前以1比2落后。
本场比赛也是扬基首发投手奥兰多-费尔南德斯首次在职棒季后赛中遭受败绩，“公爵”的表现仍然令人钦佩，他此前在季后赛中保持着8胜0负的骄人战绩，而且自责分率只有1.90。本场比赛他拥有12次三振，改写了洋基在总决赛中的单场三振纪录，原纪录是图利在1956年所保持的11次。
双方第4场比赛将仍然在大都会主场希亚球场进行，比赛时间为美国东部时间星期三晚间8点18分(北京时间星期四上午)，双方的先发投手分别是尼格尔(扬基)和博比-琼斯(大都会)。而美国总统比尔-克林顿将有望亲自莅临观战，成为自1983年罗纳德-里根以来第一位在任期间现场观看职棒比赛的美国总统。(剑波）
(2000/10/2316:18)
(2000/10/2312:00)
(2000/10/2219:25)
(2000/10/1812:47)
(2000/10/1714:10)
