<TITLE>失误频频如同梦游世青赛中国队首战惨败尼日利亚</ENDTITLE>
失误频频如同梦游世青赛中国队首战惨败尼日利亚2003年07月10日21时31分来源:Tom专稿独来独网
北京时间7月10日19点30分，世界青年男篮锦标赛中国队对的比赛在希腊的一个不知名的小城打响。上届世锦赛的惨败让此次出征的小伙子们别足了劲要力争创造最好的成绩，一开场便有队长15号一个漂亮的钩手得分首先发难，继而拉开了中国队进攻的序幕。虽然尼日利亚队的前场篮板控制的非常出色，但中国队还是凭借快攻和内外线多点开花，一度将比分拉大到14分，最终中国队以29：18领先结束第一节比赛。
第二节开始，双方都作出了一些调整，但中国队的形势却急转直下，防守松懈，并多次出现传球失误，让尼日利亚队抓住机会打了几次快速反击，将分差距逐渐缩小，面对中国队的内线“双塔”，尼日利亚毫不惧色，大胆突破，屡屡造成中国队犯规，让中国队十分被动，第二节开始5分钟居然一分没得。
面对不利局面，中青队主帅吴庆龙换上了孟达，才在第二节的第六分钟得到了2分，但随后尼日利亚展开全场紧逼，中国队很不适应，进攻不利，防守也不成功，让对方将比分追平并反超。吴庆龙不得不叫了暂停重新布置，但效果并不理想，可以说，中国队第二节的表现与第一节相比简直判若两队，打法凌乱，失误频频，整个第二节才得到了可怜的4分，主力组织后卫张庆鹏还4次犯规，第二节尼日利亚以37：33将比分反超。
第三节一开始，双方节奏都比较快，但张庆鹏马上领到第五次犯规被罚下常随后，中国队的进攻虽然有了起色，但防守依然没有得到很好的解决，防守篮板得不到有效的控制，对方的外线三分频频发炮中的。尤其是第三节后半段，中国队表现急躁，屡次出手不中，让尼日利亚打出了一个19：2的小高潮，中国队49：63落后14分结束第三节。
第四节比赛，完全成了尼日利亚的表演，他们越打越顺，强突加重扣，三分加中投，开场没多久就再次打出10：0的高潮，让中国队彻底丧失了信心。中国队再次暂停后，也采取了全场紧逼防守，但整体表现依然让人失望，尼日利亚队控制了场上的局势，中国队如同梦游，连底线发球都被对方直接断球得分，可以说，第四节的比赛中国队已经彻底崩溃，最终，中国队69：92大比分负于尼日利亚队。
纵观全场，中国队失误频频，如同梦游，除了第一节的表现有些亮点之外，全场表现让人大失所望，首战失利，让中国队小组出现的前景蒙上了一层阴影。
(编辑：凡人)
