<TITLE>世锦赛述评：双雄风光映衬梦五失意男篮寄望未来</ENDTITLE>
利特马南回荷兰
曲波来国奥报到
世锦赛述评：双雄风光映衬梦五失意男篮寄望未来2002年09月11日06时55分来源:Tom专稿里奇
本届世界男篮锦标赛，注定将成为一届不平凡的比赛。事实上，南斯拉夫的卫冕、的遗憾、美国的尴尬、中国的失意・・・・・・都给人们留下了深刻的印象。而各球队的明星如诺维茨基、吉诺比利、、加索尔、阿于索・・・・・也以其精彩的演出令人难忘。
欧美双雄各领风骚
南斯拉夫和阿根廷携手进入世锦赛决赛，在赛前恐怕没有多少人能想到。不过，从比赛的过程来看，这样的结果无疑很合理。南斯拉夫的球队阵容是各参赛球队中除“梦五队”之外最强大，而他们的整体合作性无疑要比美国人强得多。阿根廷则是本届世锦赛上发挥最出色、状态最稳定的球队，在决赛失利前8战全胜，更是所有球队中进攻效率（投篮命中率）最高、助攻次数最多的球队。
阿根廷在决赛中的失利多少让人有些遗憾，因为他们在本届世锦赛上的整体表现要较南斯拉夫出色。如果不是吉诺比利因为受伤而无所作为，阿根廷也许有机会在52年后重夺世界冠军。当然，南斯拉夫能成功卫冕也绝非运气。在决赛中，他们显示了胜人一筹的经验和冷静，这正是一支冠军球队所必需的。从这个角度来看，南斯拉夫足以与阿根廷并称为本届世锦赛上的最佳球队，尽管他们并不能保持稳定的演出。
美国面临尴尬
“梦五队”在本届世锦赛上失意而归，有点让人意外，毕竟谁也没有想到他们的失败会来得如此之快。关于“梦五队”失利的原因，可以列举出许多，但真正的关键，是在于美国篮球实际上根本不重视这样的比赛。由于不重视，他们不愿意耗费时间训练、准备，只希望依靠个人能力取胜。而美国篮球目前所面临的尴尬，也正源于此。
从球员的素质和能力上看，美国队的实力在本届世锦赛中绝对是首屈一指的。问题是，一支完全没有整体配合、只依靠球员单打独斗的球队，真能打遍天下无敌手吗？很明显，“梦五队”的下场已经作出了回答。然而，这个问题在未来依然得不到解决。即使美国篮协能说动奥尼尔、艾弗森、邓肯、科比等明星为国效力，他们难道就能作为“球队”而取胜吗？与其这样，美国倒不如直接派一支的球队代表国家参赛好了。至少，那将是一支球队而不是一群由球星组成的乌合之众。
弱小球队创造奇迹
本届世锦赛，有几支以往并不突出的球队给人们带来了惊喜。其中的典型代表，就是在三、四名决赛众争夺铜牌的德国和新西兰，他们都创造出了其国家队在世锦赛上的最佳成绩。
与1992年夺得欧洲冠军时一样，德国的崛起依靠的是一名NBA球员。当年带领德国横扫欧洲的是斯莱姆夫，而今天帮助德国扬威国际的，则是诺维茨基。平均每场比赛为球队贡献24分的诺维茨基，正是德国得以屡挫强敌的关键所在。也正因为如此，诺维茨基当选为本届世锦赛的最佳球员，绝对是实至名归。
相比之下，新西兰所取得的成绩更值得尊敬，因为他们的成绩是在主力中锋马克斯因伤缺阵的情况下取得的。难得一次摆脱澳大利亚的压制而亮相国际舞台，新西兰人随即用自己的出色表现赢得了全世界的掌声。从这一点来说，新西兰应该是本届世锦赛最成功的球队。
当然，不应该忘记波多黎各和安哥拉这两匹大“黑马”。尽管被更大的“黑马”新西兰击败而无缘四强，但波多黎各在本届世锦赛上还是赢得了尊重。先后击败南司拉夫、、这三支欧锦赛前四名的球队，波多黎各显示了他们的强劲实力；而后卫阿于索也一度成为本届比赛的明星，这位身高仅1米88的后卫在第一阶段的比赛中压倒诺维茨基成为最佳得分手。至于非洲冠军安哥拉，世锦赛第11名的成绩是非洲球队有史以来的最佳表现，单这一点已足以让他们名垂青史。
中国男篮寄望未来
希望在世锦赛中跻身前八的中国男篮，最后以1胜7负的战绩仅名列第十二，令人失望。不过，通过本届世锦赛，我们还是看到了中国男篮的希望所在。
姚明平均每场得21分、9.3个篮板和2.3次盖帽，平均每场得13分和4.5个篮板，这就是中国男篮的内线实力。可以肯定，这样的内线与任何国家相比都毫不逊色。本届世锦赛的失意，让我们看到了中国男篮在后卫位置上的缺乏人才，也让我们看到了中国男篮与世界篮球先进水平之间的差距。然而，我们还是有我们自己的优势的。别忘了，除了姚明和巴特尔，我们还有。只要能处理好后卫线上的人才问题，再在战术素养上加以提高，中国男篮的未来应该光明的。（编辑林子）
