<TITLE>子弟兵重走长征路阿的江：夺冠目标从来就没改变</ENDTITLE>
中国战平巴林
孙继海竞争对手
子弟兵重走长征路阿的江：夺冠目标从来就没改变2002年12月13日03时28分来源:Tom专稿杨毅
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
当八一重新出现在宁波雅戈尔体育馆，历史仿佛回到了一个原点。八个月前上赛季总决赛最后一战的情景犹在眼前，体育馆外的暴雨，顶棚上雪亮刺眼的灯光，中投王霹雳般的三分球，史蒂文.哈特的补篮，终场凄伤壮烈的锣响，场地中央的呐喊和场边奔涌的泪水，最后――是在上海人剪刀下晃动着的篮网。
当人们重新在雅戈尔体育馆见到八一火箭，他们已不再是卫冕冠军。CBA王朝已换，但不换的是刘玉栋寒眉倒竖，李楠暗藏飞刀，张劲松与范斌组成的后常八个月前他们眼中只有，而如今姚明不再，八一却面目未改。“八一队这几十年拿了34个冠军，”主教练阿的江说，“我们的目标从来就没改变过。”
面目未改的八一从昨夜踏入主场的一瞬起，重新踏上了那道征途。
“我们这些年的成绩和宁波、和宁波的球迷都分不开，”阿的江说，“这是我们新赛季第一次在主场亮相，所以我们必须全力以赴取得胜利。”12月5日，当八一队从北京前往宁波时，大巴刚开到宁波市收费站，就受到数百名宁波球迷的夹道欢迎。阿的江说：“那个晚上那么冷，球迷们还去迎接我们，我们全队都非常的受感动。”在那个终结65个主场不败纪录的赛季之后，整个宁波都在等待着八一火箭回来，等待着见证他们重整山河。
于是在这一晚面对北京首钢，八一赢得无可非议。这是一场完全为八一队而上演的比赛，胜利来得简单而恰如其分。尽管阿的江说“我们在新疆赢的比较轻松，但毕竟对手弱一点，而北京首钢具备一定的实力”。上赛季拥有的首钢攻擂宁波时，曾与八一鏖战至加时赛，但现在巴特尔远走，八一只用第一节便锁定胜局。
首钢此战开局并未亮出第一场拿下32分20个篮板的中锋齐门尼，而用5名本土球员出场，寄望下半场祭出双外援。他们第一节进攻重担落在焦健肩上，但焦健12分钟内面对刘玉栋5投0中只拿2分，反被中投王单打独斗5投全中连拿12分；另一边李楠从对位的陈磊身上也拿12分，在罚球线上8罚7中。八一在第一节中段轰出一波13比0的高潮，首节30比14领先，闪电战就此结束。首钢再未将比分追至9分以内，第四节刘玉栋连投四球，其中还有两记三分，首钢插翅难逃。
33岁的刘玉栋24投16中狂砍38分，32岁的范斌7次助攻，28岁的李楠和22岁的陈可各拿21分，20岁的莫克10分7个篮板4次盖帽。“我还是原来那样儿，第一场我只打了半场，但那时候我们已经赢定了，那就够了，”刘玉栋说，“我不在乎拿多少分，最重要的就是赢球，然后把冠军拿回来。打了一辈子，可不想带着遗憾离开。有时我们少打一会儿也无所谓，让小孩儿尽快顶上来。本来我们这几个老的还能打多久？一年又一年的，天儿又冷了。”
当季节从早春奔往寒冬，人们发现4月宁波雨夜中那一战，其实为CBA埋下了一条跨越赛季的暗线。如果不是在那个雨夜中告别了2001至2002赛季的冠军奖杯，八一四大国手在冬天也许就不会再齐齐归来。但现在他们不仅归来，而且杀气更盛。在旷世绝响的65战之后，他们重新从“1”写起，这一笔不知会写到何时。
当季节再从寒冬奔向早春，他们开始重新证明曾经被无数次证明过的一切。上赛季在雅戈尔体育馆西侧的墙壁上，曾经高挂着一面巨大的白色冠军旗帜，上面书写着“八一火箭，CBA联赛1995年至2001年冠军”的字样。而在昨夜，这面大旗已经幡然不见。向空望去，五星红旗和14面CBA球队队旗高悬在正中，俯瞰着中国历史上最伟大的男人们。（编辑奶酪）
