<TITLE>中国男篮结束第一场热身赛对吉林队大开杀戒</ENDTITLE>
中国男篮结束第一场热身赛对吉林队大开杀戒2003年07月14日04时13分来源:北京娱乐信报
信报讯(实习生许雁容)昨晚7点半，中国男篮应邀与吉林队在长春进行首场热身赛。“闭门造车”两个多月的中国男篮终于在长春体育馆拿吉林队“开祭”。最终他们以92比62战胜吉林队。
“回到长春，感觉特别亲切。”薛玉洋说，在吉林队打过一个赛季的薛玉洋此次回到故地，受到吉林球迷的热烈欢迎。国家队抵达长春以后，无论是在宾馆还是在训练馆，所到之处都是围着索要签名的球迷。更是受到球迷的疯狂追捧。
薛玉洋并没有按原计划加入吉林队对抗阵容强大的国家队，对此，吉林队主教练郜树敏解释道：“能跟国家队同场比赛的机会非常难得，我们要练自己的队伍，薛玉洋已经不是我们的队员了，这一赛季也不可能转会到吉林来。我们花大笔的经费让国家队来热身，还是要锻炼自己的队伍。”而王博则按原计划“反戈”国家队。
这次吉林一汽东北虎队的主赞助商一汽建厂五十周年，又适逢长春汽博会，故俱乐部不惜大笔经费安排下此次热身赛，既锻炼了队伍，也扩大了自身的影响力。
“能有这么强的对手，机会很难得，”吉林队主教练郜树敏说，“这次主要是锻炼我们的主力球员，为新赛季做准备。国家队太强大了，从实力上我们当然不是对手，但与高手过招，我们必然受益匪浅。”
吉林队与国家队的对抗赛只打三小节，第四小节是答谢球迷的表演赛。“这届国家队内外线都不错。”郜树敏在赛后感慨道。
中国男篮将于今天回到北京，23日，他们将在秦皇岛迎战美国明星队。(编辑奶酪)
