<TITLE>中青队三战皆败唐正东很受伤：现在一投篮手就痛</ENDTITLE>
中青队三战皆败唐正东很受伤：现在一投篮手就痛2003年07月14日10时02分来源:易小荷
唐正东打来电话的时候，声音里还带着一丝沮丧。即使第三场对斯洛文尼亚时，中青队差点完成比分大逆转，唐正东仍然认为“不满意”：“我的状态和心情都不算好，可能跟第一场受的伤有关吧。”
记者：三场的比赛，你从第一场担任首发到后两场上场时间的减少，这是什么原因？唐正东：实际上，第一场之前由于签证的问题，我们全队被迫在机场熬了一晚上，比赛前一天由于穴疼痛，我又一晚上没睡着，这或多或少影响了我的状态。第一场对方有一个犯规动作，但是裁判没有吹，我当时摔倒在地上，因为用左手撑在地上，对方队员倒下来压在我身上，我的手背里面的骨头有些错位了。而且可以说是祸不单行，我在争抢篮板的时候，又把右肩韧带撕裂了……当然除了这些客观原因之外，也有我自身的一些原因，我的身体情况教练都知道，但伤情是我减少上场时间最大的原因，直到现在我感觉自己的状态都没有好起来。
＞＞第一场会输给对方那么大的比分差，你觉得是实力很强的队吗？＜＜我觉得实际上中国队和尼日利亚水平差不多，看我们第一节的时候还是打得不错的，关键是第二节他们一上来就用全场紧逼，我们完全不适应：一方面我们受到前天晚上的影响，身体没有调整过来；另外一方面我们全队才合在一起练一个多月，应该是这些队伍里面最少的，他们欧洲队都练了较长时间了。其实之前我们也早就预料到欧洲队会对我们采取全场紧逼，但还是因为配合方面的问题吧，我们的优势一点都没有发挥。
＞＞中国队虽然为小组赛垫定，但最后一场中国队差点完成了大逆转，你认为对这种拼劲满意吗？＜＜不满意，我们最后一场虽然拼得很凶，但是还是有许多的问题，尤其是内外线的配合上面。我觉得这几场球都打得不好，而实际上我们不比他们差的，我想如果多些时间给我们训练、配合，我们不止是这个水平的！
＞＞比较一下这三场比赛你们双塔的发挥？＜＜现在我基本上是在篮下活动，主要任务就是打内线，再就是考虑篮板的问题。而阿联(易建联)是在外面中投，阿联这几场都打得不错。唉，我现在一投篮手就痛，根本抬不起来，更别说是用小勾手了。
＞＞那你对接下来的比赛还有信心吗？＜＜我们明天对安哥拉，信心当然是一直都有的，网上不是有许多对我们的评论吗？我想因为以前大家都没有看过中青队的比赛，所以实际上还是不太了解我们，但是不管怎样，我们即然打成这样是不太令人满意的，不过我想还是希望大家多支持我们吧，接下来我们一定会尽全力拼的。
