<TITLE>国篮露脸就玩全场紧逼姚明“速度减慢”说法失实</ENDTITLE>
国篮露脸就玩全场紧逼姚明“速度减慢”说法失实2003年07月14日09时56分来源:田欣欣
请点击观看更多图片
国家男篮重组之后，将首次公开亮相地点选在了长春，这多少有些出人意料，可以说是一汽集团的六位数字出场费、老帅蒋兴权与孙军的师徒情深，最终促成了国家队的这次处子亮相。只是没想到，国家队在这样具有表演性质的比赛中，仍然真刀真枪地搬出了全场紧逼的法宝，结果三节时间里就赢了吉林队30分。
12日下午3点，长春市体育馆迎来了国家男篮，他们刚刚抵达长春就直奔体育馆进行热身。国家男篮的封闭训练待遇让地方球队难以望其项背――除教练、球员之外，所有人员一律被拒之门外，负责场馆清洁、健康防疫检查的工作人员也严阵以待。有意思的是，此次国家队长春之行实施“三不”原则，即：不接受记者采访；不允许外界旁观；不许透露休息地点，以免干扰队员休息。
国家队与缺少外援的吉林队实力毕竟相差甚远，或许是考虑到了这一点，这场对抗赛实际上仅打了三节，最后一节完全变成国家队内部对抗赛。尽管如此，国家队在三节时间中还是以92比62的悬殊比分获胜；无疑是最耀眼的明星，无论到哪里，他身旁都有一群球迷簇拥着，他的回国“处子秀”最终以上场20分钟、得到15分、13个篮板告终。
蒋兴权开场派上了刘炜、李楠、朱芳雨、杜峰和姚明这套最强阵容，吉林队则由孙军领衔，带领李爱军、杜江、王博和王晗登场，原定代表吉林队出战的薛玉洋并没有“倒戈”。李楠三分球使国家队首开纪录，随后展开全场紧逼战术，很快确立领先优势，姚明首次投篮并未命中，但此后4投4中，首节拿下9分，国家队以34比23结束首节。
从此之后，国家队就完全摆出了一副练兵的态势，第二节开始郭士强、焦舰李可和张劲松被替换上常但开场阶段吉林队进攻和防守都有很大起色，小将杜江的“打三分”和李爱军的中投逐渐将比分差距缩小，蒋兴权叫了全场比赛的惟一一次暂停。此后国家队再次使用紧逼战术，在上半场结束时将优势扩大到61比44。第三节姚明重新登场，他的两次重扣让长春球迷很是兴奋。当比赛还剩4分钟时，薛玉洋也登场亮相，但其表现只能称得上一般。
或许是看到吉林队并不能完全达到热身目的，蒋兴权在第四节临时选择了队内对抗――把球队分为白队和红队进行对抗训练赛。红队有：王博、莫克、郭士强、焦健和张劲松；白队有：李可、杜锋、刘炜、朱芳雨和薛玉洋。姚明等队员则坐在了替补席上。两队的比分一直难以拉开，最终白队凭借朱芳雨的压哨三分球以31比27结束比赛。
两个月的集训能够解决国家队的“组织后卫荒”吗？本场比赛中，三位组织后卫悉数亮相，但都没有给人留下太多印象。刘炜表现出了相当强的进攻欲望，多次以准确的三分球取分，但是作为组织后卫，他捏合全队进攻的能力体现得仍然不充分；老将郭士强与范斌上场时间不多，除几次外围出手和抢断外，几乎难觅踪影。
此外，这场纯粹意义上的热身赛，也让人们见识了姚明是否真的如有些媒体所说的“速度减慢”。“这样的说法是不对的，”国家队助理教练张勇军赛前就笑着对记者说，“有很多实际情况是不能忽略的。姚明的脚下动作并没有变慢，其实他是在进步。我们必须考虑他所面对的对手有所不同。在打球的时候，他面对的对手都比回国以后的对手要高很多，所以在NBA对抗大个子的时候，他脚下的动作就显得十分灵活。回到国内以后，他的对手或者是队友身材都要矮一些，相对来说，他的脚下动作可能就显得慢了。但是我可以说，他并没有真的慢下来。”
