<TITLE>国家男篮长春热身赛姚明激烈对抗中不慎扭伤右肩</ENDTITLE>
国家男篮长春热身赛姚明激烈对抗中不慎扭伤右肩2003年07月14日08时55分来源:门玉红
当热身赛打完第二节的时候，走到主教练蒋兴权的面前，示意蒋指导自己的右肩感觉不适，蒋指导立即决定不让姚明参加国家队内部的红、白队对抗赛，这也使全场球迷们错过了继续欣赏小巨人风采的机会。
当与东北虎的热身赛行将结束的时候，姚明在一次同对方球员的激烈对抗中，不慎扭到自己的右肩，当他坐在替补席上的时候，还不时向左边伸着自己的脖子，轻轻地用手揉着。往往只是轻轻的一动，姚明就会立刻皱起眉头，脸上露出极为痛苦的表情。前两节，薛玉洋一直没有得到出场机会，姚明下场后蒋兴权用薛玉洋换下了姚明。但或许是在替补席上坐得太久，薛玉洋上场后显得不够兴奋，在他上场的三分钟里一分未得，还有两次极为明显的失误。看到薛玉洋表现不佳，老蒋只得又把他换了下去。第四节比赛成为了国家队的内部对抗，老蒋这次让薛玉洋打满了全节，他被分在白队一方，但同样不在状态，只得到了两分。
姚明的受伤也让蒋兴权心痛不已。赛后在谈起这件事时，蒋兴权私下里对记者表示，亚锦赛已经为期不远，国家队除了磨合打法之外，最重要的就是不要出现意外伤玻而对于姚明来说，如何更好地保护他的健康也将是国家队的一件大事。不过，据记者目前了解到的最新情况，姚明的肩伤并不重，只是因为在对抗中碰撞引起的，只要好好休息，再进行一些简单治疗，应该对他的亚锦赛毫无影响。甚至不会阻碍小巨人的下一场热身。
