<TITLE>国青队击败安哥拉获首胜中国双塔携手克敌显威风</ENDTITLE>
国青队击败安哥拉获首胜中国双塔携手克敌显威风2003年07月14日21时48分来源:Tom专稿船王
第七届世界青年男篮锦标赛从今晚正式开始了第九到第十六名的争夺，此前已经遭遇三连败的中国队知耻而后勇，在易建联的带领下最终以87比64力克对手安哥拉队，赢得了本届比赛的第一场胜利！
国青队的首发阵容为唐正东、易建联、王磊、孟达和张庆鹏。第一节比赛开始后，中国队没有找到感觉，被安哥拉连得五分，顿时处于了下风。关键时刻唐正东篮下强攻得手投入了国青队首粒进球，但安哥拉队接着就远投三分命中将比分拉开。在该节中段，安哥拉队四面开花，奋勇打出了16比6的小高潮，迫使国青队主教练吴庆龙叫了暂停。暂停后面对安哥拉队严防死守内线的强悍作风，国青队改打外线，王磊连续三次投篮得手后，率队打出了9比2的高潮，在第一节比赛结束时将比分追成了17比22。
第二节小将王磊威风不减，他一开始就跳投命中，随后又上篮得分，易建联也两次篮下强攻得手，国青队终于将比分追成27平。但不言放弃的安哥拉还以一个8比4的小高潮，国青队主教练吴庆龙再次请求了暂停。暂停后易建联开始发威，他连投带罚并在不久后上篮得分而且造成对手犯规"打三分"成功后，国青队第一次完成了43比41的反超并结束了上半常上半场易建联得到15分，王磊也得到12分。
第三节比赛开始后国青队气势如虹，王磊和张庆鹏先后投中三分，唐正东也篮下强攻得手，打得安哥拉队溃不成军。第三节结束时国青队已经以60比51领先了安哥拉9分。
第四节比赛开始后安哥拉队率先跳投命中，但张庆鹏立刻连续命中两个三分，王磊也贡献了一个，国青队首次将领先优势扩大到双位数。随即安哥拉队试图以突破分球来挽回败局，但唐正东和易建联组成的双塔攻防皆有较大斩获，瞬间将领先优势扩大为20分，大局遂定。最终，中国青年男篮以87比64战胜安哥拉青年男篮。
本场比赛中国小双塔表现出色--易建联得到了全场最高的25分，而唐正东也锦上添花奉献了20分，外线的"拼命三郎"王磊投中了18分。
当地时间15日晚上21时15分，国青队将和委内瑞拉进行下一场比赛。
