<TITLE>青年男篮眼神中带有迷惑镀金一代“毁”于教练</ENDTITLE>
青年男篮眼神中带有迷惑镀金一代“毁”于教练2003年07月15日08时47分来源:曾昭翔
点击观看更多组图
中国青年男篮在希腊塞萨洛尼基举行的第7届世界青年男篮锦标赛C组比赛中负于斯洛文尼亚队之后，小组赛三战皆墨，出师前的冲八梦想烟消云散。中青队也连续第七次无缘世青赛前八。
虽然失败是成长所必须付出的代价，但对被誉为“镀金一代”的中青队来说这样的失败还是过于突然与残酷。也许人们在为中国男篮的未来忧心忡忡的同时，还会大惑不解：拥有唐正东、易建联这样让都备加关注的年轻球员的中青队，为何在比赛中显得那样弱不禁风、不堪一击。
如果说中青队输给美国队是因为实力不济，那么负于与斯洛文尼亚两队则表现出意志品质薄弱、临场经验严重匮乏与技战术单调。这不是危言耸听，中青队的落后是多方面的，已经被世界远远抛在身后。
成绩反映训练水平，三战三负不堪入目的成绩说明，中青队的训练成绩是不及格的。如果比赛中所表现出来的力量对抗不足尚可用人种不同来自我安慰的话，那么当对手采用全场紧逼战术后中青队所表现的无所适从又做何解释？当唐正东、易建联这样极具身高优势的中锋和大前锋球员苦苦挣扎于内线却始终为得不到球而苦恼时，教练席上的吴庆龙只能用“顶住一口气”，“坚持打内线”等冠冕堂皇的大道理为球员打气，但从小将们迷惑的眼神中可以洞悉，他们根本不知道教练要让他们怎样去做。
世界公认中国年轻运动员是最乖的，听话的程度甚至到了惟命是从的地步，但正是这“规范”的教育体制严重地束缚了球员个性的体现与自身优势的发展。美国
