<TITLE>新规则有利于盖天力选外援盖茨不能再脚踏两条船</ENDTITLE>
新规则有利于盖天力选外援盖茨不能再脚踏两条船2003年07月15日10时48分来源:谢勇强
在成功签下了李晓勇后，东盛俱乐部近日的重点一方面放在球队赛前集训的安排，另一方面则放在了外援的挑选上。昨天俱乐部总经理李少华在接受记者采访时表示，目前球队的工作正在有条不紊地展开。
球队已在南京集训
昨天已经得到了盖有体院公章的交流协议的李晓勇，将于今天早晨7时40分乘飞机赶往南京与球队会合。在那里盖天力队员在马跃南的率领下已经展开了新赛季前的集训。对于集训之事李少华一直保持低调。因为目前盖天力尚未与其中的大多数队员签约，“其中有一些球员比较优秀，是其他球队都希望得到的，因此我们在签约前不希望更多人知道。”李少华表示，这是盖天力汲取了薛玉洋转会的教训，在合同签订以前尽量避免中意队员曝光。而对于目前炙手可热的薛玉洋，盖天力仍然没有彻底放弃，只是目前对这个“小巨人”的争夺太过激烈，虽然看似新疆队胜券在握，但在媒体压力下，新疆队因为蒋兴权而掌握得天独厚的优势正有减弱趋势。手握摘牌首位选秀权的盖天力就等待着事情出现转机后，按照规则办事。据悉，目前盖天力队已经被邀请参加8月初在秦皇岛进行的一个邀请赛。那个时候，盖天力新赛季的国内球员阵容将大致确定。
盖茨这次要看盖天力脸色
上赛季结束后，新疆队暗自与盖天力队的王牌球员盖茨联系，通过提高薪金引诱盖茨加盟。虽然盖天力及时得到了消息，但是为了留住盖茨，俱乐部付出了很大的经济代价，使得盖茨成为了薪金最高的球员。而盖茨在上赛季的表现却与他的身价不相符合。特别是其在比赛中经常摆出大牌的派头指责队友，引起了一些队友的反感。
为了防止上述恶意哄抢挖墙脚的事情发生，新赛季前CBA推出了新规则，上赛季在联盟中效力的外援想要加盟另一支球队，必须得到原先俱乐部盖章的许可书。这样，盖天力就不用担心盖茨再脚踩两船了。李少华表示，目前球队尚未确定一定与盖茨签约，仍在接收经纪人传来的外援资料。如果资料中有曾在效力的优秀球员，那么俱乐部将与他们直接签约；如果资料中的球员是一些新秀，俱乐部不排除赴外选秀的可能。而选秀的时间则定在9月份NBA夏季训练营之后进行，“这是选秀的黄金时间”。李少华比较倾向于选择如奥神队嘉斯丁那样物美价廉的球员，而即便留用盖茨，恐怕这次老盖的薪水也要降下来了。
(编辑：山海)
