<TITLE>唐正东意外受伤国青队大败即将挑战老对手韩国队</ENDTITLE>
唐正东意外受伤国青队大败即将挑战老对手韩国队2003年07月15日22时11分来源:Tom专稿船王
国青队昨天痛斩安哥拉队的捷报并没有给今天的比赛带来好运，由于双塔之一的唐正东受到伤病困扰发挥失常，他们最终以58比76败给了委内瑞拉。四节的比分分别为--16比21，10比24，20比19，12比12。到目前为止，中青队在本届世青赛上的战绩不太理想，仅为4负1胜。
昨天携手发威一共拿下45分的中国双塔今天的发挥都不尽如人意，其中唐正东受伤病影响，仅出场12分钟，5投1中只得到2分。易建联在被罚出场之前打了29分钟，也只拿下11分，另有13个篮板进帐。中国队得分最多的队员是赵宏翔，他全场拿下14分7个篮板和2次助攻。委内瑞拉今天的获胜功臣则是中锋马里亚加，他全场奋勇砍下23分。
国青队的首发阵容为张庆鹏、赵宏翔、孟达、唐正东和易建联。第一节比赛国青队无论是谁出手也找不到篮圈，全队两分球仅仅10投1中，而委内瑞拉凭借15投7中的中投命中率首节就以21比16领先。
第二节国青队遭到了雪上加霜的挫折--唐正东意外受伤，这使得主教练吴庆龙不得不将其换下。委内瑞拉则得理不饶人地疯狂攻击国青队内线，由于易建联也发挥不佳，国青队兵败如山倒，第二节比赛结束时他们已经26比46落后委内瑞拉20分之多。
下半场国青队试图挽回败局，但易建联没有了唐正东的内线策应，陷入了孤军奋战之中，投篮屡屡和篮圈失之交臂，虽然赵宏翔在外线略有斩获，但是在国青队的两大先发球员易建联和赵宏翔五次犯规先后被罚下场后，委内瑞拉终于赢得了这场胜利。
明天当地时间16日下午19点30分，中青队将与亚洲老对手韩国交锋，在今年9月份即将举行的亚锦赛中，韩国队是与中国队竞争奥运入场券的主要对手。(编辑：凡人)
