<TITLE>后卫缺人遭到非议蒋兴权点评中国男篮心里没底</ENDTITLE>
后卫缺人遭到非议蒋兴权点评中国男篮心里没底2003年07月15日02时45分来源:
“要是没有SARS疫情的影响，按正常进度，我们现在应该打过五、六场热身赛了。”国家男篮教练组组长蒋兴权无奈地说道。昨天的和吉林队一仗，原本是没有的，国家男篮的第一场热身赛要到23日才开始。
从四月底开始集结至今，国家队先后在秦皇岛和北京两地进行封闭式集训，还在每周六下午进行队内的对抗性比赛。但光练不赛，虽然蒋兴权一再表示：“比赛是少了点，但训练没有受任何影响，效果还是不错的。”自己究竟已经达到了什么程度，还有哪些急需改进的地方，国家男篮总归还是心里没底。
长春一战，多少揭开了他们神秘面纱的一角。由于吉林队是当天下午才赶回长春，之前他们刚刚在大庆结束了自己的六场热身赛，所以本来在实力上就稍逊一筹的他们自然无法给国家队带来多大的威胁。因此，此役纯粹就成了国家队演练和检验阵容的工具，从战术上还无法说明存在怎样的问题，但至少磨合还远远不够是不争的事实。
当比赛进行到第二节两分多钟时，蒋兴权忍不住叫了暂停。因为在这之前，国家队连续四次进攻都无功而返，因失误而不断错失得分良机。失误的镜头在国家队身上并不少见。
此外，国家队中新人众多，老蒋也表示希望他们能尽快成长，使国家队能在亚锦赛中真正做到新老结合。此役中记者发现，李可、龚松林、杜峰等新人虽然冲劲十足，但因大赛经验太少，普遍显得不够自信。次节出场的阵容中，李可为中锋。但他面对吉林队强壮的王晗时，却三番五次被撞翻在地。老将李楠毫不留情地批评了他一句：“打得硬一点１
世锦赛上，后卫这一环节是中国男篮被人非议最多的。新一届国家队中，范斌、刘炜和郭士强三人在争夺主力后卫之位。在此役的首发阵容中，和配对的就是刘炜。他俩之间的默契毋庸置疑，这令国家队在首节有着不少漂亮的配合和进攻。而在最后一节国家队的内战中，一开始处于落后的白队，很快就在刘炜领衔下频频发动反攻。刘炜自身的组织、传球和抢断都十分突出，又具备一定的攻击力，最终率领白队反败为胜。相比之下，郭士强所率领的红队更多靠的是三分球才取得一时的领先，后卫之位并没有起到太多的捏合作用，而范斌则因身高、年龄和伤病原因，也没能获得太多的上场时间。
直到第三节还剩三分钟时，才替换下姚明的小将薛玉洋，是此次国家队亮相中第二号受关注人物。但他在比赛中明显过于瘦弱和不自信，经验和意识都还远远不够，多少让人有些失望。(编辑奶酪)
