<TITLE>小将易建联受到鹰队关注有望成为加内特式的前锋</ENDTITLE>
小将易建联受到鹰队关注有望成为加内特式的前锋2003年07月16日00时29分来源:Tom专稿船王
点击观看更多精彩图片
虽然本届国青队在世青赛上至今为止4负1胜让人扼腕，但是易建联的光辉是这些悲惨的战绩所不能掩盖的。今天世青赛官方网站曝出消息，16岁的他受到了来自的球探的关注，这无疑是他未来踏入NBA的第一步。
易建联已经取代唐正东成为了国青队不折不扣的领袖，除了得分篮板均领袖群雄以外，他勇震中军的顽强防守也让对手胆战心惊。在五场比赛中，易建联的表现别是24分12个篮板、16分10个篮板、29分12个篮板、25分18个篮板和11分13个篮板，不但以平均每场21分13个篮板均列国青队榜首，而且在这五场比赛中都拿下了两双，所以他能够吸引球探注意力也就不足为奇了。
本次世青赛NBA29支球队中居然有26支都派出了自己的"猎头"。来自鹰队球探马克・克劳在众人中独具慧眼，相中了中国队的14号易建联。克劳为了进一步对易建联进行考察，已经连续两天出现在了埃沃斯莫斯体育馆。今年的易建联和当年的情况很像，后者也是在世青赛上声名大振，并最终被队选中的。
易建联目前身高2.12米、110公斤，根据骨测的结果，他将来的身高会在2.16米左右。由于冲刺的速度和爆发力非凡，他的成长方向应该向这种快速灵活的前锋看齐。此前他已经赴美参加过训练营，而且出色的先天条件早就让他吸引了NBA的注意，也许继王治郅、、、薛玉洋之后，他会成为第五个被NBA选中的中国球星。(编辑奶酪)
