<TITLE>转会毫无收获退而求其次马刺与内斯特洛维奇签约</ENDTITLE>
转会毫无收获退而求其次马刺与内斯特洛维奇签约2003年07月16日02时48分来源:Tom专稿冷月花魂
请点击观看更多图片
北京时间7月16日，据《圣安东尼奥快报》的报道，前队中锋内斯特洛维奇已经决定将加盟。
内斯特洛维奇前五个赛季一直效力于明尼苏达森林狼，他已经和马刺达成一份为期6年价值4200万美元的合同。在美国时间本周三，球队就将可以与自由球员进行签约。
身高7英尺，体重248磅的内斯特洛维奇来自斯洛文尼亚，在森林狼队效力时他的身边有巨星，而如今他决定加盟马刺，成为连续两届最有价值球员的队友。在本赛季获得过去五年内的第二个总冠军之后，原马刺中锋“海军上将”罗宾逊和后卫斯蒂夫-史密斯决定退役，这为马刺预留出超过1500万美元的薪金空余。在这个夏天，马刺一直在追逐的全明星后卫，但是在上周，基德宣布和网队续约，与此同时，马刺很感兴趣的前全明星中锋莫宁也加盟网队，之后P.J.布朗也决定留在新奥尔良，而尼尔也取消了他的圣安东尼奥之旅，马刺只好将目标转移到27岁的内斯特洛维奇身上。
开始阶段，马刺并不被人看好，因为据说森林狼为内斯特洛维奇开出的合同为7年5000万美元，但是如今这位白人中锋决定选择马刺，证明斯洛文尼亚人希望借此机会来冲击总冠军头衔。在马刺队，内斯特洛维奇将接替罗宾逊留下的空缺，出任马刺的先发中锋。罗宾逊在马刺效力了14个赛季，他一直是马刺队的象征，罗宾逊还是NBA50大球星之一。然而在上赛季37岁的罗宾逊平均每场只得到8.5分和7.9个篮板，而内斯特洛维奇上赛季平均每场进帐11.2分和6.5个篮板。
在佩顿和马龙先后决定加盟之后，湖人已经构建起了一个梦幻般的阵容，他们再次成为总冠军的最大热门。此前在转会市场上屡屡受挫的卫冕冠军马刺如今得到内斯特洛维奇，也算是对他们的一丝安慰。(编辑奶酪)
