<TITLE>邓肯为周三签约作好准备马刺仍苦等内斯特洛维奇</ENDTITLE>
邓肯为周三签约作好准备马刺仍苦等内斯特洛维奇2003年07月16日06时42分来源:Tom专稿Pursue
点击观看更多精彩图片
《圣安东尼奥快报》：作好了准备仍然在等待
马刺不打算浪费时间，他们打算在周三毫不犹豫地给邓肯该队有史以来最丰厚的合同。这使得双方的谈判只是一种形式。
马刺今天将知道能否找到一名和邓肯一起首发的中锋，内斯特洛维奇将在今天决定是与续约还是加入马刺。也在追求内斯特洛维奇，但是只能开出490万美元的起始价格。马刺官员仍然在和他的经纪人接触，但是他们说没有预期好的结果。他们不知道霍华德决定加入是否会对森林狼与内斯特洛维奇的谈判产生影响。
内斯特洛维奇已经得到了森林狼七年5000多万美元的报价，森林狼急于留住他。他的经纪人杜菲表示，内斯特洛维奇正在斯洛文尼亚，他将在周二作出决定，周三是自由球员被准许签约的第一天。如果马刺失去内斯特洛维奇，这将是他们受到的又一次打击，他们为取代大卫-罗宾逊将只有两个选择：奥罗沃康迪和布拉德-米勒。内斯特洛维奇已经将自己的选择缩小到了三个：森林狼和马刺，尼克斯有很小的机会。
马刺还预期科尔和威利斯将会续约，他们都将得到100万美元的老将例外条款。今天将宣布工资上限数据，这将使马刺能知道自己究竟有多少工资空间。此外，随着问题尘埃落定，帕克将继续成为圣安东尼奥的宠儿，波波维奇则要努力修复裂痕。(编辑奶酪)
