<TITLE>魔术队申请伤病特例被拒招兵买马缺钱遭遇大困难</ENDTITLE>
魔术队申请伤病特例被拒招兵买马缺钱遭遇大困难2003年07月16日08时23分来源:Tom专稿船王
队上上下下，包括希尔的好友麦克格雷迪都对他在新赛季开始前恢复如初并参加比赛不抱任何希望了，但一手将"好孩子"希尔力捧上云霄的总裁大卫・斯特恩还依然坚信他肯定可以再回来。所以最近他在接到魔术队以希尔不能打球为由申请伤病例外条款的时候，毫不犹豫地拒绝了他们！
原金块队的内线大将霍华德口头许诺加盟魔术队之后，后者开始感觉到自己的薪酬空间越来越拮据了，而为了签下队的自由球员蒂伦・鲁以取代每况愈下的阿姆斯特朗，他们不得不申请这个将近500万美元的伤病例外条款。一旦他们申请成功，即使希尔可以康复，下赛季也不能代表魔术队上场参赛了--鉴于希尔在球迷中拥有其他球星所难以比拟的号召力，NBA官方不答应这个请求也就在情理之中了。
魔术队球队运作主席约翰・维斯布鲁德在获悉后悻悻地说："我们对联盟拒绝我们的请求感到很意外，但我们必须尊重他们的决定，我们也不能让这个坏消息阻拦我们将球队变得更好所做出的种种努力。"
以前，希尔的父亲卡文・希尔在接受采访的时候说："我希望他不但能够打球，还能够保持自己以前的水准。"但是，不要说恢复到以前那种傲视群雄的水准，就算仅仅要求希尔上场打球就行了可能也是一个奢望。现年已经30岁的希尔在2000年和魔术队签了一个七年9300万美元的高额合约，但此后三年内他做了四次脚踝手术，而且没有看到过任何一点恢复如初的曙光。在这三年里，他一共只为魔术队打了47场球，上赛季也只打了29场球就在今年一月份被送上了伤病名单。
此番申请伤病特例被拒绝可能会影响魔术队和奇才队蒂伦・鲁的签约，由于他们的薪酬空间已经所剩无几，倘若鲁的要价太高，他们将不得不放弃这位大有前途的小将。但无论如何，签下了霍华德之后，"得分王"麦克格雷迪已经凭空地增加了一个强援了。
