<TITLE>米勒要价太高难以出售詹姆斯练传球迎来明师奥利</ENDTITLE>
米勒要价太高难以出售詹姆斯练传球迎来明师奥利2003年07月16日01时01分来源:Tom专稿船王
点击看更多精彩图片
米勒要价太高难以出售
布兰德・米勒早已不是两年前那个对无可奈何最终只能动拳头来象征自己毫不示弱的软弱中锋了，在两年的时间里，他的技术水平突飞猛进，现在已经成为了自由球员市场上一个炙手可热的人物。上赛季他的薪酬为530万美元，但现在他可以安安稳稳地要求800万以上的年薪了，他的经纪人斯特恩也说："勿庸置疑，米勒的身价已经明显比去年高了许多，我们希望他能得到一份公平的回报。"
目前对米勒感兴趣的球队很多，包括，，，费城，迈阿密，他的母队队当然也不会放松对他的追求。其中达拉斯小牛队是米勒最热心的追求者，但他们只能为后者提供490万美元的中产阶级特别条款，除非他们先签后换，否则米勒公布不可能去达拉斯。如果队追求队内斯特诺维奇失败，他们倒是有可能争取到米勒，因为他们毕竟有卫冕冠军的头衔，而且薪金够多；在追求尼尔不得的情况下，能够把步行者队内线的另一个支柱挖走也算是一个不错的选择了。
费城留住托马斯做帮手
对于费城76人队来说，上个赛季在没有任何损失的情况下就得到了队内线大将肯尼・托马斯真是突如其来的好事，25岁的他很好地担任了主持球队内线攻防大局的角色，在季后赛中平均每场可以拿下10.6分和9.3个篮板，这真是一个让人赏心悦目的成绩。
对于这样一员内线重臣，76人队肯定会不惜一切代价留下他，据一位不愿透露姓名的知情人说，双方最近已经达成了一致，即将签署一份总金额达到5000万美元的合同，这样看来，暨马龙、P.J.布朗、霍华德、莫宁、小奥尼尔之后，自由球员市场上好用的大个子又少了一个。
詹姆斯迎来明师奥利
状元秀詹姆斯最大的毛病是什么？如果你仔细看过他的夏季联赛，就一定会脱口而出--失误数字！不错，作为一个控球稳妥的球星，他的传球却总是不能尽善尽美，和队友的配合频频失误，经常让对手莫名其妙地获得了很多进攻的良机。但现在好了，他迎来了一个30岁的老将做自己的明师--奥利！
奥利是全联盟上赛季助攻与失误比最低的球员，他恰到好处的传球总是让人击节交好，他的到来可以帮助詹姆斯改善失误过多的毛玻据悉，双方的合约为五年1500万美元，队签下他主要是让他做为詹姆斯的替补，但由于奥利身高臂长，他在必要的时候也可以在得分后卫甚至小前锋的位置上出常
奥利的经纪人内夫说他本来已经准备与密尔沃基队续约，但骑士队为他提供了一份更长、而且薪酬也更丰厚的合同。内夫讥讽雄鹿队说："我们给了雄鹿队很多机会，让他们再给奥利多加一年合同，可是他们却不乐意，所以我们最终只能一拍两散。"(编辑奶酪)
