<TITLE>精彩表现招来球探关注易建联：最大遗憾就是输球</ENDTITLE>
精彩表现招来球探关注易建联：最大遗憾就是输球2003年07月16日13时11分来源:易小荷
与委内瑞拉一战仅得11分，这是易建联世青赛至今收获最少的一常不过，他念念不忘的仍是首场对一战。说起来，他认为几乎可以用“愤怒”和“侮辱”这两个词来形容自己对那场比赛的感受。此后中青队虽然依然输多赢少，但是状态却一场好过一场，不过这一个“输”字怎么都弥补不了他心中的遗憾。
其实，易建联的表现是有目共睹的，尽管由于身体单薄，不能经常在内线与对手硬扛，但他凭借速度和脚步进行突破，在中距离出手，动作往往一气呵成，如行云流水。5场比赛他平均每场拿下19分、13个篮板，在对安哥拉一役当中，他揽下25分和18个篮板，在第四节时和孟达配合的那个空中接力，更是赢得满堂喝彩。在所有的比赛中，阿联一直是中青队的亮点之一，但他丝毫不觉得自己有任何突出的表现，他第一反应就是反问一句：“我怎么可能是最大的亮点？”然后他甚至嘟囔着说：“我的得分手段太单调了。”
评价起前面几场比赛，易建联没有找任何的借口，认为不敌美国、斯洛文尼亚都属正常：“本来双方的实力就有差距，我们的水平还算是基本发挥吧。”从第一场替补上场，再到上场时间的增多，乃至后来被确认为第一得分手，易建联不负众望，其中小组赛最后一场，他还差点带领中国队完成比分大逆转。但是他却不肯承认自己“第一得分手”这个称号。“全队得分都很平均呀，即使是教练那样说过，我也不会有任何的压力和责任，每场都是这样拼呗。”
输也罢、赢也好，这些都成了易建联眼中的过眼云烟，他觉得来到世青赛的大舞台就是为了提高，“都差不多吧，我们主要就是自己的水平发挥问题，尤其是防守。”他分析说。
因为他的精彩表现，场外来了不少球探观望，包括
