<TITLE>独来读网评论：国青男篮，“软件”版本亟待升级</ENDTITLE>
独来读网评论：国青男篮，“软件”版本亟待升级2003年07月16日13时39分来源:Tom专稿独来读网
世青赛开始之前，有篇文章，标题是《寄望中国青年男篮冲击前八再现十年前世青赛英姿》，估计写文章的人也没想到，自己的鼓励现在看起来居然比讽刺还讽刺。众人的确期望这届中国青年男篮在本届世青赛上更上一层楼。可惜，中国队却以一流的身材、二流的技术，加上失当的指挥，小组赛以平均每场输20多分的“辉煌战绩”三战皆负。
这一届中国青年男篮有让人羡慕的身材条件：内线有两名超过2.10米、“可以动着打”的中锋，前锋有一批身高出众、速度快、协调性好的球员，后卫张庆鹏在国内也颇受好评。总之，这拨队员的“硬件”让人羡慕，但“软件”的版本实在落后，如此惨败也就不足为奇了。
小组赛首战，队在大比分落后情况下改为全场紧逼防守，这令中青队一筹莫展。面对对手攻击性防守，队员间很少有保护；防守失误频频；篮下双中锋不仅发挥不了优势，还经常跑位重复，相互干扰；进攻更是简单、勉强，最后一投了之，号称内线“双塔”之一唐正东居然被对方多次封盖，呜呼哀哉。非常遗憾的是，如此局面维持了10分钟，教练竟没有作任何调整，也没采取任何措施，难道吴庆龙睡着了？
次战美国，对方还是紧逼盯人，中国队依然拿不出有效的办法，当然比起输给尼日利亚来，此番失利多少可以理解，毕竟人家实力超群；对阵斯洛文尼亚，还炫耀是打的最好的一场比赛呢，还炫耀如果不是易建联被罚下还有获胜的希望那，那是人家没逼你，没抢你，是让这你呢，真是悲哀。
本届国青男篮集训时间不可谓不长，准备也不可谓不充分。但从场上表现看，锋线、后卫个人技术粗糙，攻击力不强，防守能力薄弱。人们常看到对方带球已过半场，个别前锋还在对手身后漫步。后卫运球过中线似乎非常艰难，偶尔快一次，还要回头找前锋。青年球员身材定型，但技术并未定型，必须由高师指点雕琢，必须是苦心磨炼。看了比赛，人们不禁要问：中国青年队集训练的是什么？怎么练的？引用一位网友的打油诗，怕是对国青表现最好的评价：
教练只会呱呱叫，临场指挥全乱套，中锋防守不会跳，篮底单打被盖帽，
后卫轻易给甩掉，过早犯规场边靠，防守篮板抢不到，进攻手段太单调，
失误次数真不少，没过半场球被盗，希望之星肥皂泡，搁到非洲没人要，
对手只是肥田料，黑人兄弟哈哈笑，反正我们没买票，任凭他们去胡闹。
当唐正东、易建联这样极具身高优势的中锋和大前锋球员苦苦挣扎于内线却始终为得不到球而苦恼时，教练席上的吴庆龙只能用“顶住一口气”，“坚持打内线”等冠冕堂皇的大道理为球员打气，但从小将们迷惑的眼神中可以洞悉，他们根本不知道教练要让他们怎样去做。可以说，教练水平有限是中青队失败的重要原因，说水平有限还算是客气，甚至可用“低下”来形容，这不仅仅是针对吴庆龙一人，而是中国
