<TITLE>郑武赴澳洲打球一事基本敲定12月将回国征战CBA</ENDTITLE>
郑武赴澳洲打球一事基本敲定12月将回国征战CBA2003年07月16日13时31分来源:清江
特约记者清江杭州报道15日下午，原本定在稍晚两天才到杭州的澳大利亚墨尔本老虎俱乐部副主席刘冰，突然出现在了杭州。作为运作郑武出国打球一事的关键人物，刘冰避开媒体并突袭万马的举动，预示着郑武加盟澳洲一事会有令人惊喜的变化。
据了解，刘冰是15日下午五点钟左右到达万马俱乐部的，随后他与俱乐部总经理叶湘玉进行了交谈。虽然刘冰与叶湘玉不约而同地对合谈内容保密，但有关人士认为两家俱乐部在这次合作上不会存在什么障碍。
随后，一位消息灵通人士证实，老虎俱乐部已经与万马俱乐部达成了初步意向：同意郑武赴澳洲打球，但前提是郑武在12月底之前回国，为万马继续征战联赛。16日，刘冰将与浙江省体育局相关领导进行最后的商谈，如果不出意外，郑武赴澳洲打球一事应该不会有太大的问题。
万马俱乐部拒绝对这一消息进行证实，郑武本人也含糊其辞：“谁知道结果会怎么样！但是，我始终认为这是好事，我想他应该会向对大家都有利的方向发展吧。刘冰会与俱乐部、体育局进行沟通的，叶总也说了，明天(16日)下午会有结论。”他甚至还替刘冰隐瞒行程：“刘冰啊？明天来。啊，来杭州了？不是，他今天在宁波有事情。”
另一种关于郑武有望成功转会的说法是，万马俱乐部在刘冰到来之前，一直在与旧将张伟刚联系，商谈他长期转会的可能性，一旦运作成功，郑武的澳洲之行基本上不会有什么障碍。昨天，一直负责张伟刚转会事宜的俱乐部副总经理刘夏悄悄回到杭州，随后就传出刘冰与叶湘玉会谈顺利的消息，看来张伟刚重返浙江机会颇大。
