<TITLE>“双塔”坍塌制造噩梦唐正东痛心疾首谈“受伤”</ENDTITLE>
“双塔”坍塌制造噩梦唐正东痛心疾首谈“受伤”2003年07月16日13时04分来源:易小荷
战胜安哥拉似乎成为了中青队唯一甜蜜的回忆。14日第二阶段小组赛首战，中青队以87比64击败安哥拉，取得了本届世青赛的首场胜利。然而仅仅一天之后，他们的喜悦便戛然而止，唐正东在15日与委内瑞拉之战中早早受伤，中青队的“双塔”就此坍塌，最终中青队以58比76不敌对手，今后的征程也蒙上一层阴影。
“一定要把球给内线”
以87比64大胜安哥拉23分的背后，是中国队调整战术的成功。就在小组赛结束之后、迎战安哥拉之前，中青队关起门来开了一个长会，这次会议开了足足3个小时，主题是让队员之间相互“揭短”。
大家在会上畅所欲言：内线谈到外线不传球的“毛脖，外线也指出内线不分球的问题。会议上，教练组明确了中青队的战术思想，就是“以内线为主，一定要把球给内线。”实际上也是正式确立了“双塔”的不可动摇性。
解开了心中的疙瘩，中国队面对安哥拉终于打出了士气和配合，易建联拿下25分18个篮板，唐正东拿下20分7个篮板，此外王磊、孟达、张庆鹏三人的得分也都达到两位数。中国队在这场比赛中投率高达63.6%。
说到中青队的首场胜利，主教练吴庆龙认为是及时调整战术的结果。“我们主要针对对方的外线防守做了安排，另外也打出了一些快攻。最重要的是，我们从头到尾都贯彻了主攻内线的战术。”在中国队内外配合默契的情况下，安哥拉被逼得措手不及，“他们的联防对我们没有起到作用，他们尝试紧逼防守也未能起到作用，可能我们对这一招适应多了。”
唐正东也为与队友的配合高兴：“我们这场比赛是真的做到了内外配合，外线一有球就给内线，内线在受到夹击的情况下也分球给外线。我和阿联的配个本来还可以，在这种有外线配合的情况下自然能出效果。”
“双塔”坍塌制造噩梦
双塔当然不是万能的，缺少王磊、张庆鹏等人在锋线上的配合，易建联的空中接力和唐正东的篮下硬扛也不可能轻易奏效。但是，没有双塔也是万万不能的。
15日对委内瑞拉的比赛进行到第二节，中国队还落后对手5分，此时唐正东刚刚进攻得手，第二次得球再想直捣篮下，说时迟那时快，委内瑞拉的9号帕拉希奥斯紧跟小唐防守，7号尤比纳也赶上前来包夹。此时尤比纳用腿顶了唐正东的膝盖，混乱中小唐踩到了他的脚上，崴了脚踝，顺势倒在了地上，痛得满地打滚。几个队友合力将他抬到场边的时候，也变成中青队本场比赛噩梦的开始。
唐正东仅仅上了11分钟就被迫休战，中青队的“双塔”此后只有易建联一人在场上奋战，面对委内瑞拉队身高2.10米的中锋，中青队的内线威力大打折扣，原本第一节时发挥还算稳定的外线，在失去内线的支撑之后手脚大乱，第二节被对手打成10比24，这正是双方拉开差距的时机。
“我知道我下场之后，受影响的不仅仅是内线，还有全队的士气，我们原来制定的战术只好放弃，节奏也因此被打乱。”提起自己的伤，小唐痛心疾首地说。
双塔战术不能使用，易建联身上的压力顿时增加，加上他早早地过多犯规，不敢过多地去协防，委内瑞拉在内线和篮板上反而占据了优势。易建联此场比赛只打了29分钟就因5次犯规被罚下常
“接下来的比赛我肯定上不了，明天就战韩国，希望我们能好好地发挥，应该说都有希望的。”最后，小唐有些心灰意冷地说。
