<TITLE>鲨威网友广西的森林：成长的烦恼----评科比事件</ENDTITLE>
鲨威网友广西的森林：成长的烦恼----评科比事件2003年07月16日11时34分来源:TOM鲨威网友广西的森林
也许很多人都看过《成长的烦恼》这部片子，如果是我这个年纪的朋友说不定还队它十分着迷，成长啊，既是快乐的，也是烦恼的。
1998年，罗那尔多球场失意，然后又马不停蹄的陷入了膝伤和对扎加洛指控的困扰，当时的新闻评论说了这样的一句话：希望这位成名过早的外星人早日摆脱成长的烦恼。
今天这句话似乎用在身上也非常的合适，科比从高中直接跳如，也就是从校园跳入了社会，而且是跳入了社会的名利常科比在扣篮大赛中一跃成名，成为NBA历史上最年轻的扣篮王。与此同时，他的各项技术统计也蒸蒸日上，步步迈入了巨星之列。
早在夺冠以前，科比就已经可以说功成名就，无论是球场上还是商场上都已经获得了巨大的成功。98年湖人夺冠后，科比更是早早尝到了总冠军的滋味，可以说了无遗憾了。
少年得志，不外如此。
早在科比带上戒指之前，天王就说过：科比没有上过大学，这会成为他的一个障碍，他将很难取得辉煌的成就。(不是原话，但意思应该没有错。当然，也不排除是那个媒体捏造的。)可是不久，科比就赢得了总冠军，似乎是为自己正了名，但此时，质疑之声更是时起彼伏，因为湖人的总冠军更象时奥胖捧回来的，和科比没有关系。更有人评论将科比换成任何一个后卫，湖人也会轻松夺冠。
在NBA年轻曾经是有罪的，就连
