<TITLE>鲨威网友赤裸肥羊：中国篮球，和“巨人”说不！</ENDTITLE>
鲨威网友赤裸肥羊：中国篮球，和“巨人”说不！2003年07月16日11时30分来源:TOM鲨威网友赤裸肥羊
首先，在这个段子的开头，为了避免不必要的误会，肥羊必须澄清一下自己的观点：中国需要和唐正东这样的巨人，他们是中国篮球目前这个阶段的支柱和希望，但他们不是中国篮球的唯一，也成不了中国篮球的救世主。
篮球是巨人的游戏，是种身高可以决定一切的运动。中锋也通常是一个队的中坚，他不但可以得分，更重要的是他可以把对手的进攻拒之门外。这么看来，并不强大的中国男篮拥有几个让全世界羡慕的一流中锋实在是天大的好事。
从最早的姚明，到唐正东，再到现在的薛玉洋，这几年中国篮球“巨人”成长速度实在是快到惊人加吓人！有人该说了，这样难道不好么，中国篮球好不容易冒出几个“巨人”，这难道不值得鼓励一下？
好是好，鼓励是得鼓励，可问题是，我们的中锋哥哥们都奔小康了，其他位置的兄弟还要饭着呢。怎么看，怎么觉得我们的篮球丫是畸形的。
五年磨一剑，当我们的中锋成了世界一流，我们其它位置的球员有任何提高么？遗憾的说，没有，甚至还不如以前了!我们可以自豪的说，姚明是中国篮球有史以来最好的中锋(就算他目前不是，也会把他训练为中国篮球有史以来最好的中锋)。可我们不得不承认胡卫东才是中国男篮有史以来最好的后卫。胡大近视，十年前的风云人物，十年了中国篮球都没出现一个超越他的后卫，太可悲了吧！
中国男篮目前的组成是这样的：一个世界一流的中锋，四个世界二流的陪衬，一平衡，我们还是世界二流的。重视中锋的培样，这本是好事，却因此而忽视了其他位置，是中国篮球的错么？我不知道，不过我知道，最后倒霉的仍会是中国篮球而已。
巨人们帮助中国篮球甩下韩国，巨人们也让NBA认识了中国篮球的进步。但他们带来这样那样好处的同时，也带来了这样那样的问题。随着我们的巨人越来越高，我们男篮的战术越来越简单，越来越单调，甚至单调到没有战术，就知道死打一个点(这届世青赛)。
悉尼我们有移动长城，却被法国踢出八强；去年世锦赛，姚明千斤重担一肩挑，我门又被新西兰农民给干掉。无论怎样，只有中锋的提高，并不能带来中国篮球的提高，只有中锋的质变，也不会引起中国篮球的质变。
中国篮球是一个有五条腿的桌子，却有四条腿断了，它是个什么东西，它什么东西也不是。。。
