<TITLE>炎黄春秋：“镀金一代”斑驳退色--评中青队表现</ENDTITLE>
炎黄春秋：“镀金一代”斑驳退色--评中青队表现2003年07月16日11时27分来源:TOM鲨威网友炎黄春秋
早就听许多人乐观的评价这届国青队是中国男篮史上最强的一届，此种说法的依据无非是看中了少帅吴庆龙帐下拥有唐易双塔压阵。自中国男篮凭借三大中锋大郅、、大巴联手托起世人心目中看上去很美的中锋版图后，我们对世锦赛、奥运会的八强梦一轮又一轮的憧憬从来就没有止歇过！但从奥运惜败、到世锦惨败、再到受辱的悲壮经历来说，中国男篮敏感自尊的心灵从未有变得如此脆弱和屡受挫伤！
大凡失败的人都有一种强烈的复仇信念，他们不会轻易放弃下一个证明自己的机会！于是，在国家队的老大哥们疲累的心灵屡屡受挫后，作为中国男篮未来希望的国青小将们理所当然的成为人们心目中期寄的新焦点！虽然在小将们出征希腊世青赛之前，媒体的造势虽然不能用“火爆”来形容，但国青小将们所受到的关注显然要超过以往任何一届。从央视破天荒的转播世青赛赛况(而没有播出当晚固定的足球节目)的情形来看，媒介和球迷普遍重视的程度可见一斑。
可惜，中青队在小组赛首战中与的表现是极其让人失望的！这支被媒体誉为“镀金一代”的国青队员们从首节领先11分，到次节落后4分，再到第三节时落后14分，最后到第四节逼近30分的大溃败，中国队行走的是一条逐渐下降的曲线。幸好报道
