<TITLE>NBA“签约潮”周三开始湖人弃将下赛季难寻饭碗</ENDTITLE>
NBA“签约潮”周三开始湖人弃将下赛季难寻饭碗2003年07月16日13时14分来源:中体在线楚海洋
最近一周来几乎每个人都知道卡尔・马龙和加里・佩顿将加盟队，贾森・和莫宁将加盟，一切只需等到当地时间7月16日星期三规定的自由球员可以签约的第一天的到来，现在人们最关注的还是在7月的后半个月自由球员签约期内队的受限制的自由球员――布兰德、安德烈・米勒和克雷・马吉特的去向。
即使布兰德、米勒和马吉特和其他球队签约，由于他们是受限制的自由球员，快船队可以在15天内出和其他球队同样的价钱来留住这3名球员。
另外一个受人关注的球员是队中锋内斯特罗维奇，据报道内斯特罗维奇已经接受了队的6年4200万美元的合同。不过内斯特罗维奇不是马刺队的首选，马刺队的首选基德上周已经决定接受网队7年1.02亿美元的合同。
还有几名球员在当地时间7月15日星期二已经达成口头协议，队将签下队前锋斯基纳和队后卫艾里克・斯特里克兰。
此外，朱万・霍华德已经同意加盟队，凯文・奥里将去队，皮蓬可能回队，马刺队后卫克雷斯顿可能去队，后卫卢将转会队。
还有一些自由球员去向不明，如湖人队的霍里和沃克，队的坎贝尔，队的吉姆・杰克逊，队的安德森，魔术队的阿姆斯特朗和76人队的科尔曼。
