<TITLE>2003中美国际男篮超级对抗赛姚明巴特尔亮相深圳</ENDTITLE>
2003中美国际男篮超级对抗赛姚明巴特尔亮相深圳2003年07月16日15时32分来源:韩双明
2003中美国际男篮超级对抗赛将于7月31日在体育馆举行。届时，中国男子队将与美国全明星男子篮球队交锋。
中国男篮曾获14届亚锦赛冠军，此次在蒋兴权指导带领下，在秦皇岛基地进行45天的封闭训练，全队的体能、技战术打法和作风呈一片新面貌，此次对抗赛既是练兵、又是对抗，也是、等自归队后在深圳的首次亮相，必会引起较大轰动。由NBA著名教练鲍伯尔・希尔率领的美国全明星男篮，是一支美国职业男子篮球队，队中有8名球员均为今年NBA夏季训练营的签约选手，其中利文・派弗伦是NBA全年签约球员，是近年来访华水平最高的美国职业球队。
另悉，中国国家队为备战亚锦赛，将于25日、27日分别在温州、阳江各打一场热身赛，与原定于7月26日举行的2002―2003年度中国篮球最佳阵容评选颁奖盛典在时间安排上有所冲突，为利于赛事的安排，经国家体育总局篮球运动管理中心、中国篮球协会的批准，决定将颁奖晚会的时间调整为8月1日举行。
(编辑：山海)
