<TITLE>美国女篮保持不败顺利夺冠莱斯莉获最有价值球员</ENDTITLE>
莱斯莉荣膺MVP
克雷斯波建功国米
美国女篮保持不败顺利夺冠莱斯莉获最有价值球员2002年09月26日00时17分来源:Tom专稿jorbe_1228_0
在分别击败了澳大利亚和韩国队之后，美国队和队最终进入了本届世界女篮锦标赛的决赛。
美国队自然是本届世界锦标赛的最大夺冠热门，由清一色的W球员组成，在本届比赛中至今保持全胜战绩，而占据内线优势的俄罗斯队在经历了刚开赛的低潮以后也是状态越来越好，虽然在小组赛时曾经大比分败给了美国队，但依然不可小视。
一上来，俄罗斯队显得咄咄逼人，首先得分，并抢断得手，似乎是打算抓住一切快攻机会，美国队随后回敬了一个三分，双方比分交替上升，第一节进行了5分钟左右，美国队开始领先，俄罗斯队几次进攻无法得手，甚至是上篮也没进，美国队领先5分，但俄罗斯队连续造成美国队犯规，将比分扳平，美国队头号球星莱斯莉一个漂亮的挑篮得手，并造成对方犯规，美国队又再度领先，美国队将比分拉开，第一节比赛结束前最后一秒，美国队远投得分，将第一节比分定格在25：15。
第二节又是俄罗斯队首先发难，趁莱斯莉不在场上，美国队身高明显处于劣势的时候，俄罗斯队连罚带投拿下5分，将比分迫近，莱斯莉重新上场以后，美国队又重新把握住了场上节奏，将比分逐渐拉开，第二节比赛还剩6分钟时，美国队一记三分球使比分差距扩大到了12分，之后俄罗斯队虽然拼命反击，但却屡屡出现失误，被美国队连续断球，比分差距一直维持在12分左右，上半场比赛结束，美国队以48：35领先。
第三节比赛开始，俄罗斯队首先得分，美国队莱斯莉上篮失手，俄罗斯队抢到篮板，跳投得分，将比分差距缩小为9分，但随即美国队放慢节奏，又将比分优势重新扩大到两位数，之后双方开始僵持，比分差距一直保持在10分左右，第三节比赛结束前最后一秒，俄罗斯队三分命中，以55：65结束了第三节的比赛。
第四节比赛开始，俄罗斯队连续两次快攻得手，比分差距缩小到了只剩6分，体育馆内的气氛也达到了高潮，美国队两罚全中，稍微稳定住了局面，但暂停过后，俄罗斯队连续转移拉出空挡，三分命中，双方差距只剩下了4分，美国队显得有些急燥，投篮不中，人高马大的俄罗斯队抢到篮板，但在关键时刻，俄罗斯队传球中连续出现失误，被美国队抢断，比分差距又扩大到了8分，比赛还剩下6分半钟，美国队几次投篮不中，俄罗斯队将比分差距缩小到最少的3分，美国队再次投篮不中，俄罗斯队又是抢到篮板，但被美国防了一个24秒，四次犯规的莱斯莉重新上场，比赛还剩下3分16秒，俄罗斯队一次漂亮的配合，上篮得手，双方比分差距仅仅剩下1分。莱斯莉两罚一中，之后几个来回，双方都没有得分，莱斯莉又是两罚一中，美国队领先三分，俄罗斯队投篮不中，美国队上篮得分，76：71，比赛还剩下45秒，俄罗斯队出现失误，美国队再次抢断成功，可惜上篮不中，反而犯规，俄罗斯队两罚一中，比赛还剩19秒，俄罗斯队落后4分，俄罗斯队开始采取犯规战术，可惜为时已晚，只能无奈的以74：79败北，美国队夺得了第十四届世界女篮锦标赛的冠军。
全场比赛，得分最多的是俄罗斯队10号伊洛娜，拿下27分8个篮板，此外，俄罗斯队只有8号叶莲娜得分达到两位数，拿下18分12个篮板，美国队4人得分过10，其中，莱斯莉拿下17分9个篮板。
赛后进行了颁奖仪式，美国队球星莱斯莉获得最有价值球员称号。（编辑奶酪）
