<TITLE>整体实力还处于二流水平--从技术统计看中国女篮</ENDTITLE>
克雷斯波建功国米
整体实力还处于二流水平--从技术统计看中国女篮2002年09月26日06时59分来源:
技术统计是客观评价球队表现的重要指标.从组委会今天最终公布的本届女篮世锦赛技术统计排名可以看出，与自身相比，中国队在标志个人得分能力、协作进攻能力方面指标有所进步，而代表综合实力的篮板球和中国队的传统优势----三分球指标却还有很大差距。
统计表明，在前30位的排名中，中国队在得分项排序中有四名队员入眩
他们分别是第十一位的苗立杰(107分)、第十二位的陈楠(105分)、第十九位的陈鹭芸(94分)、第二十四位的隋菲菲(88分)。这也是中国队员入选最多的一项。
在助攻项排序中，中国队苗立杰和宋立云分别以第十三位和第二十六位入选，她们助攻的次数是18次和14次。
抢断项排序中，陈楠和隋菲菲分别以14次和13次，排在第二十三位和第二十四位。
篮板球项排序中，陈楠以88个排位第八，隋菲菲以34个篮板球位居第三十。
三分远投项中，任蕾以30投12中，命中率40%，位居第十一。
盖帽项中，中锋陈楠以4个排位第十二。
从这些指标可以看出，中国女篮的整体实力正处世界的第二集团。个别队员如身高1米98的陈楠，加以时日训练，日后必将进入世界级运动员的行列。
整体来说，中国队进攻的实力强于防守，但在反映综合素质的篮板球方面与强队相比还有很大差距，并且这一差距是需要时间和比赛的长期积累才能缩小的。
遗憾的是，中国队的技术特点在顺应世界潮流的同时，中国女篮的传统优势――远投三分球的优势正在逐渐丧失。（编辑林子）
