<TITLE>中国女篮有个“姚明”--记最年轻的中锋陈楠(图)</ENDTITLE>
莱斯莉荣膺MVP
克雷斯波建功国米
中国女篮有个“姚明”--记最年轻的中锋陈楠(图)2002年09月26日13时32分来源:王志灵
陈楠成名是在去年的亚洲女篮锦标赛上。在与日本队的比赛中，她破纪录地狂得了50分。当时，她才18岁。
本届世锦赛，她虽是中国队中最年轻的选手，但仍不影响其头号主力地位。得分、篮板、盖帽和抢断，4项技术统计均列全队第一。
国家队负责中锋训练的助理教练陈德春说，“别看陈楠只有19岁，在世界优秀中锋当中，她已排得上号了。”此话不虚，在本届世锦赛的单项技术排行榜上，陈楠列篮板第4，盖帽第6，得分第9，抢断第11。综合能力在各大中锋中名列前茅。
来自八一队的山东姑娘陈楠，有着得天独厚的身体条件。1．98米的身高，在目前世界有名的女篮中锋当中是最高的。她像男篮的一样，高而灵活。按陈德春的说法，“她的步法和手感相当好，即使与世界一流中锋对抗，她可能不一定防得住人家，但一打一绝没问题。”
南斯拉夫队教练尼古拉曾对陈楠赞不绝口：“你们的15号太强大了，我们必须用双人包夹才能略微起到些效果。”“她的前途无法估量，如果能再狠一些，内线将完全是她的天下。”
打了9场比赛，中国队有一个很有意思的现象，每场比赛中国队第一个得分的都是陈楠。“可能是队友比较信任我吧，”陈楠说，“我一般进入状态较快，但打到后来失误就多了。”
陈楠目前在篮下的攻防技术已相当不错，但拉到外面，就暴露出基本功还不够全面的缺点。像中锋叶莲娜，美国中锋莱斯莉，都能里能外，三分远投也很准。陈楠半截篮也准，但三分线外，就没把握出手了。在接球转身突破时，陈楠常会出现“走步”这一低级错误，有场比赛她竟三次“走步”。
“要学的东西还有很多，我一定会赶上去的。”陈楠对自己充满信心。（编辑林子）
