<TITLE>柔美与强悍各有所长世锦赛最佳阵容之美女野兽篇</ENDTITLE>
莱斯莉荣膺MVP
克雷斯波建功国米
柔美与强悍各有所长世锦赛最佳阵容之美女野兽篇2002年09月26日12时56分来源:Tom专稿甄磊
共有来自五大洲16支球队的192名队员参加了在中国江苏举办的第十四届世界女篮锦标赛，虽然比赛已经结束了，但一位位或温柔似水，或激情如火的女篮姑娘给全世界的球迷留下了非常深刻的印象。她们不仅有高超的球技，更有鲜明的个性。总体来说，可以分为两大类，我们不妨称之为美女与野兽。柔与刚，水与火的较量使比赛绚烂多姿。
一澳大利亚队11号中锋劳伦杰克逊
如果在本届世锦赛的参赛队员中，搞一个选美比赛，恐怕前三名都是一个人，她就是杰克逊。金黄的长发，湛蓝的眼睛，修长的身材使她吸引了众多的目光。更重要的是1米95的身高并没有让她象其他巨人一样，动作缓慢，呆板笨拙，她具备了令人吃惊的灵活性，甚至可以在场地的任何一个地方使用不同的手段得分。她的总得分排在了所有队员的第一位，平均每上场一分钟得一分，这样的得分效率恐怕只有能与之比肩。
二队8号中锋芭拉诺娃・叶莲娜
端庄，清俊的叶莲娜打起球来也是超人的飘逸，洒脱。她技术全面，打法细腻，甚至能象小个子后卫一样轻松的运球过中常中投更是看家法宝，命中率奇高，而且往往是在关键时刻，起舞弄轻影，在不知不觉中完成决杀。除三分球排在第十九位之外，其他所有技术统计，叶莲娜都位列前十，篮板和盖帽都排在第一位，得分排第二。她是俄罗斯队的灵魂，也是整个世锦赛最耀眼的明星之一。
三中国队10号前锋隋菲菲
身高1米84，身体并不算强壮的隋菲菲是中国队最犀利的进攻武器。中国队的很多比赛，都是在中锋被看死，外线没准星的情况下，由隋菲菲的突破打破僵局，度过难关。隋氏突破并不象美国队员那样依靠身体硬吃，而是轻灵，飘逸，四两拨千斤。染了黄发的隋菲菲有一种女性所特有的娇态美，难怪在记者为编的女朋友就是她。
四美国队9号中锋莉莎・莱斯利
在美国，要问谁是男篮的象征，那毫无疑问是乔丹。要问谁是女篮的代表，答案也是唯一的――莉莎・莱斯利。黝黑的皮肤，挺拔的身材，让这位W的皇后散发出一种健康，和充满活力的美。更另人称道的是她并没有一味的依赖身体打球，而是打法多变，“诡计多端”，于是你既能看到女子比赛中少有的扣篮，又能看到出手如风的中投，疾似闪电的快攻。
五澳大利亚7号前锋派尼罗普・泰勒
在阵容强大的澳大利亚队中，美女如云，大牌云集，腼腆的泰勒虽然不显山不露水，但仍然令人过目难忘。精致的面容，文雅的打法，娴静的性格，泰勒更象一个来自东方的传统女性。她是澳大利亚队中的一枚重要棋子，每每在双方僵持的时候，轻舒玉臂，张手命中三分。泰勒的三分球命中率高达47%，在所有队员的技术统计中，名列前茅。
一美国队4号后卫山农・约翰逊
飞一样的速度，美洲豹一样的爆发力，惊人的弹跳，不服输的精神，昂扬的斗志，我们好象是在描述一位NBA的明星后卫。其实，我们说的是美国队的组织后卫――山农・约翰逊。她几乎具备一切男队员的身体素质和技术特征，再加上那个标准的NBA发型，如果让她和男篮一起比赛，相信会有一大半人认不出来，她是个女孩。
二巴西队13号中锋艾里娜・德・奥利维拉
前几天，大猩猩尤因宣布退役，使很多球迷觉得遗憾，没关系，来看看巴西女篮的奥利维拉吧，也许她才是尤因的最好继任者。和尤因一样，身高2米的奥利维拉拥有可以在场上睥睨一切的海拔优势，但她缺乏的是尤因标志式的跳投技术。不过依仗出色的身体素质，她能每场抢8个篮板，能防守，能封盖，每一个对手面对这样一尊铁塔，都必须小心翼翼。
三中国队8号后卫苗立杰
如果说，中国队整体作风偏软的话，那么有一个人是例外，就是来自东北的姑娘苗立杰。扎实的运球，有力的步伐，以及关键时刻敢于出手的勇气和信心，使她成为中国队中最具男子风格的队员，据说WNBA的球探已经相中了“假小子”，这也是对她的肯定和承认，相信未来她会成为中国队中的“大姐大”。
四巴西队9号后卫詹丽斯・桑托斯・阿肯娜
美国队的一位教练曾经说过“阿肯娜的转身跳投几乎和男子选手没什么两样”看过她的比赛，你就会知道，原来女篮比赛还可以这样打。他拥有力量，速度，灵活性，以及不到最后一分钟决不放弃的坚韧，还有完美的技术，也许把她称为篮球场上的“无敌全能战士”最合适不过了。
五美国队7号前锋谢利・斯伍普斯
她就象一架永远不知疲倦的B-52轰炸机，手中的篮球象长了眼睛一样一个接一个的炸响在对手的篮筐中。在所有192名队员中得分第四，抢断第三的技术统计并不能完全说明她的作用，更重要的是，她有一颗勇敢的心，一直是美国队最稳定的得分点。她充满杀气的眼神令所有对手畏惧不已。
（编辑：凡人）
