<TITLE>金陵城冲出七姐妹“七朵金花”将绽放雅典奥运时</ENDTITLE>
姚明被记者包围
金陵城冲出七姐妹“七朵金花”将绽放雅典奥运时2002年09月27日10时01分来源:杨毅
迄今为止，中国女篮阵中还没有真正的一流明星。但凭借坚实的整体打法，女篮姑娘在世锦赛９场鏖战之后已开始为人所知。我们在这里细数女篮七大主将，因为两年之后的雅典，我们将对她们寄予更大的期望。
陈楠１５号中锋１９岁１．９６米
世锦赛平均统计：每场３１分钟１３．８分７．９个篮板２次抢断投篮命中率５７．４％（１０１投５８中）
闪光点：９月２３日四分之一决赛对，陈楠打满４０分钟，１５投９中拿下中国队最高的２１分７个篮板。这一战陈楠在对方两名中锋１２号卡尔梅科娃和８号奥西波娃面前优势明显，对方两名中锋全场一共只得７分７个篮板。陈楠上半场就已取下１５分，但下半场和全队一样被压住了气势，只能眼睁睁看着巴拉诺娃率领的俄罗斯人打出超级逆转。
宫鲁鸣点评：陈楠的体能很好，所以在关键的比赛里她可以打４０分钟。她虽然年龄还小，但是脚步和投篮手感都已经有了一定的基础，只是作为一个真正的中锋，她还是缺少一些关键的东西。比如她过于喜欢移动起来打，如果让她背身单打硬吃就常常要吃亏。陈楠打比她高的中锋有些心理障碍，而且她只会用左手投篮，使对方防守相对容易。但她的确还非常年轻，打到２００８年奥运会应该没有问题。
苗立杰８号后卫２３岁１．８０米
世锦赛平均统计：每场２６分钟１２．３分２．７个篮板２．５次助攻投篮命中率４５．７％（８１投３７中）
闪光点：９月１８日复赛对西班牙，苗立杰上场３７分钟，１３投７中拿下全场最高的２４分，三分球５投３中。此战苗立杰上半场在入选最佳阵容的对方后卫、９号瓦尔德莫罗盯防下，只得２分，但她下半场发威，独得２２分，其中第四节就一人抢下１４分。终场前３９秒，苗立杰抢断快攻打三分成功，为中国队锁定胜局。这场胜利对于中国队极其关键，作为队长的苗立杰居功至伟。
宫鲁鸣点评：苗立杰的急停跳投和突破技术应该是目前中国女篮里最出色的，所以我们有意识安排了一些撤空让她一打一的战术。但她到目前为止，还仍然没有发挥出我们期待的那种水平，而且状态比较不稳定。在球场上她有些重攻轻守，比赛前后容易情绪化，作为队长，不能在最关键的时刻雪中送炭，属于那种锦上添花的队员。希望这次赢西班牙和赢巴西这两场球，能够给她心底增加一些自信。
隋菲菲１０号前锋２２岁１．８４米
世锦赛平均统计：每场２５分钟１１．２分４．４个篮板１．５次助攻投篮命中率４２．１％（７６投３２中）
闪光点：９月１９日复赛对澳大利亚，隋菲菲上场３２分钟，１３投７中拿下全队最高的２０分和７个篮板，她和陈楠是此战中国队仅有的两名发挥正常的球员。一天之后面对，隋菲菲只上场２４分钟７投４中，但在罚球线上１６罚１２中，再次拿下全队最高的２０分，抢３个篮板，由于对方进攻不力，隋菲菲的快攻大显身手。
宫鲁鸣点评：隋菲菲的急停跳投已经有一定功底，她打球气势算是比较足的，开场用她冲一下往往很有效果。这次胡晓桃在养伤，真正下快攻的只剩下她一个人，这一点应该说做得不错。隋菲菲的问题是她在关键时刻不敢承担责任，我认为这是气质的问题，我们一直希望她不但开场敢打，最后一节也要敢打。还有就是她防守比较差，有时会成为对方的主要突破口。
陈鹭芸１２号前锋２５岁１．９０米
世锦赛平均统计：每场２２分钟１１分２．６个篮板１．３次抢断投篮命中率４６．９％（８１投３８中）
闪光点：９月２４日５至８名资格赛对巴西，陈鹭芸上场３９分钟，２１投９中拿下全队最高的２２分，三分球５投２中。陈鹭芸的发挥是此战中国队８１比８０险胜对手的关键，她在上半场拿下１２分，下半场再添１０分，每一分都在决定性的时刻。最后３分钟内，她的一次跳投和一记三分使中国队两次夺回领先优势，是此战最大功臣。
宫鲁鸣点评：陈鹭芸可以算是队里篮子最准的队员，特别是在距离上，这次世锦赛有几场球，她的跳投起了关键的作用。但我用她打主力二中锋是个无奈的选择，因为这个位置上叶莉、王玲都有伤，而陈鹭芸受身体状况限制，打球偏软，不能干真正的脏活累活儿。作为二中锋，她的篮板球也比较差。我认为她的理想状态是每场打２０分钟，这是球队急需加强的一个位置。
任蕾９号前锋２０岁１．８４米
世锦赛平均统计：每场２８分钟１０．６分２个篮板１．４次抢断投篮命中率３９．８％（８３投３３中）
闪光点：作为中国女篮的第六人，任蕾在９战中有６次得分达到两位数。９月２０日复赛对阿根廷，任蕾上场３２分钟，拿下１５分２次助攻３次抢断，在三分线外８投４中。这一战中国队轻取对手，苗立杰只上场８分钟，任蕾有机会大展拳脚。她在第一节上场后就两次命中三分球，中国队３２比１６领先，早早确定胜局。
宫鲁鸣点评：任蕾干事儿很利索，在队里比较踏实，关键时刻敢干。她球风比较硬，是个能在决定性时刻上场的球员，心理素质也不错。但她的问题是对抗能力一般，遇到又高又壮的对手罩住她，就很难正常发挥水平。这次世锦赛她每场基本上要打３０分钟，我的确是在着力去培养她，应该说她也打出了自己的水平。但毕竟由于是硬推上来，在有些球的处理上还显得年轻没经验。
潘巍６号后卫２４岁１．８０米
世锦赛平均统计：每场２２分钟４．４分３．１个篮板１．３次助攻投篮命中率３５．１％（３７投１３中）
闪光点：９月１６日小组赛对塞内加尔，潘巍上场２２分钟拿下１１分，还有４个篮板３次助攻。但潘巍最出色的表现是在２４日复赛对巴西，这一战上场３６分钟拿下８分５个篮板７次助攻，三分球３投２中，帮助中国队力斩强敌。
宫鲁鸣点评：我们现在的确是很难找到好的组织后卫，要么是球熟，但组织上差一点；要么是组织好一点，但攻击力不强。潘巍就属于这后一种，她在场上思路不是很清晰，球风软，体力也不好，不能打全常作为组织后卫，难以起到核心的作用。现在组织后卫位置上最缺人，潘巍以前是打前锋的，改过来的确不容易，但组织后卫的成熟期相对要比其它位置晚，所以她２４岁还不算老。
宋晓云４号后卫１９岁１．７３米
世锦赛平均统计：每场１３分钟２．１分２．１个篮板１．７次助攻投篮命中率３８．９％（１８投７中）
闪光点：９月１４日小组赛第一战对巴西，宋晓云上场１９分钟得到６分３个篮板２次助攻，三分球２投全中；９月１９日复赛对澳大利亚，她上场２２分钟得到６分４个篮板２次助攻。除任蕾之外，宋晓云是球队另一个主要替补。
宫鲁鸣点评：我刚才说的两种组织后卫，宋晓云就属于前一种。她打球敢突，球风很泼辣，身体素质好，所以打不开局面时把她换上去冲一冲，有时会有一定效果。但她打球不动脑子，想法有时过于单一，想好要突就真突了，前面有多少人也不管。如果说潘巍２４岁都不老，那宋晓云１９岁就太小了，尤其是作为一个组织后卫来说。还有张晗兰这次世锦赛没怎么打，但她们都是为２００８年奥运会准备的。（编辑林子）
