<TITLE>杨毅:10年轮回我们见证――评中国队铩羽世锦赛</ENDTITLE>
史密斯庆祝进球
库娃抵沪保镖紧张
杨毅:10年轮回我们见证――评中国队铩羽世锦赛2002年09月08日03时57分来源:Tom专稿杨毅
当郭士强在比赛最后1秒上篮把比分变成84比96，中国男篮像10年前的巴塞罗那奥运会一样，再次输给非洲冠军安哥拉12分。他们在所有8场比赛中1胜7负，最后排在了第12位。
中国男篮在印第安纳世锦赛上的排名也与巴塞罗那奥运会时毫无二致。只是当年奥运会上一共只有12支球队，中国队一场未胜。而如今世锦赛有16支球队，中国队还曾拿下阿尔及利亚一常10年之前，胡卫东和巩晓彬才年过弱冠，、刘炜、杜锋、朱芳雨还只有12岁，如今胡卫东和巩晓彬已老，姚明等人已经长成，但他们一起见证了中国男篮的战绩回到10年前的原点。在印第安纳波利斯城，中国见到了一个轮回。
这场在当地时间早上8点半开战的比赛，中国队根本不想取胜。他们在第一节落后9分，下半场开场31秒，刘玉栋“打四分”令中国男篮54比51反超，但随后身材矮小的安哥拉人打出了令人不可思议的29比4的高潮。非洲人表现得富有激情和斗志，他们在场上尽情的奔跑和投篮。当比赛进入最后一节，中国队已无心恋战。王非在赛后说队员缺乏斗志而且很懒，这都是事实，那个时候他已经对中国队失去了控制。
从1996年奥运会开始带队的安哥拉老教练马里奥.帕尔马的话是极其耐人寻味的。“早晨比赛有一些问题，”他说，“我在悉尼奥运会时曾犯过错误，我们对比赛准备不足，结果输给加拿大45分。昨天我们10点上床睡觉，今天早上5点钟起床。当我在7点钟发现中国队刚去吃早饭时，我已经知道我们会有一个非常好的开局。果然我们在比赛开始后非常顺畅，而中国队还没有睡醒。”安哥拉准备打比赛，而中国队没有，所以安哥拉取胜。
比赛打到这个时侯，或者说这个地步，是没有更多好说的了。但10年的时间是值得人去静心沉思的。人这一生是没有多少个10年的，我们在生命里有时也会见到轮回。当我们努力了许久，或者经历了很多苦痛，却发现重新回到起点，寸步未移，我们的内心应该是惊恐和疑惑的。我们想知道自己错在哪儿，还有假如我们要继续迈步，应该转向哪个方向。
10年之前，王非、张勇军、孙凤武，宫鲁鸣这样的一批外线的精英球员已经接近了自己退役的年龄，他们身后是胡卫东、孙军、郑武和稍大一些的阿的江。王非他们走的是比较踏实的，因为中国男篮的外线依然后继有人。胡卫东等人在1992年巴塞罗那的惨败之后开始成熟而达到巅峰，于是没有中锋的中国男篮在外线的率领下两次打进世界八强。那时候、姚明已经开始成长，中国人的生活水平开始突飞猛进，我们的大个子开始越来越多，但中国男篮外线的基础却在越来越微保
早在那个时候，钱澄海、白金申这样的老专家就曾经有过预言，正因为大个儿越来越多，中国篮球的基层选材越来越重视身材，“但是有大个儿，没小个儿，10年之后，中国男篮肯定要吃亏。”事实证明老人们的目光是锐利的，在印第安纳波利斯，中国男篮的组织后卫成为10年来最差的一届，无论是慌乱而失去信心的郭士强，还是尚且缺乏经验的刘炜。不光是组织后卫，整个外线都会时常陷入瘫痪，能在紧逼压力下出手的，只有33岁的胡卫东一人。
10年之前，中国篮球是拥有自己的风格和体系的。虽然在国内没有现在的所谓职业联赛，虽然受身材所限，他们没有希望在世界赛场去冲击更高的位置，但中国男篮是可以打出精彩而美妙的篮球的。凭借着接近世界水平的外线，凭借着每名球员拥有的绝活儿，中国男篮的比赛是令人兴奋的。10年来中国篮球是在向一条偏执的道路上前进的，我们拥有越来越多的中锋，组成移动的长城，但我们丧失了球队的风格。除了一个高字，中国男篮已经毫无特色。当失去支援的时候，即使是长城，也可以一迈而过。
我只是一个记者，我也只不过看了几年的篮球，但我是愿意在失败面前检讨自己的。2000年悉尼奥运会，是我第一次出国采访大比赛，我为中国男篮因为主教练蒋兴权的指挥失误在下半场被逆转15分而怒不可遏。我写过“倒蒋”的东西，包括在《五环夜话》上的谈论，我当时认为，换一个更加年轻，更加国际化，更能与世界接轨的教练是可以解决问题的。王非是当时媒体众望所归的教练，但在他上任一年半之后，我们见到了中国男篮在世锦赛上被逆转24分，最终一败涂地。
王非在世锦赛上的指挥是有疑问的，但中国男篮到了现在这个境地，从本质上决不是某一个人的问题，也不是换一个人就可以彻底改变现状的。中国篮球已经到了真正应该反思的时候，无论是最高的篮管中心掌权者还是最基层的教练们都应该去仔细的思考，在过去的10年里，中国篮球的机制和方向出现了怎样的问题。
（编辑：雨天）
