<TITLE>[专稿]南斯拉夫经加时赛反败为胜艰难卫冕世锦赛</ENDTITLE>
南斯拉夫卫冕成功
巴辛剑扫欧罗巴
[专稿]南斯拉夫经加时赛反败为胜艰难卫冕世锦赛2002年09月09日07时09分来源:Tom专稿jorbe
在印第安那波利斯举行的的第十四届世界男篮锦标赛的最后一场，争夺冠军的比赛北京时间凌晨四点在球队印第安那步行者队的主场康赛科球馆开战，对阵的双方是老牌强队南斯拉夫队和南美新贵队。
南斯拉夫队在任何时候都从来没有被人小瞧过，即使是在梦之队的时代，南斯拉夫也一直是除了梦之队以外最好的球队，在世锦赛历史上，南斯拉夫队曾经9次打入前三，四次夺得冠军，上一届世锦赛的冠军就是南斯拉夫队。在之前进行的欧锦赛上，南斯拉夫也以六战全胜的不败战绩夺冠。南斯拉夫几乎没有什么秘密武器，他们的主将就是效力于NBA萨克拉门托国王队的小前锋斯托亚科维奇。当然，还包括他的队友，国王队的主力中锋迪瓦茨。此外博迪罗加等也都是一等一的好手。
阿根廷队在过去曾经八次参加世锦赛，他们上一次夺冠还是在1950年，那也是他们唯一获得的一次世锦赛冠军，在上届世锦赛上，他们仅获得第八名，他们希望能靠这次世锦赛来重现往日的辉煌。在本届世锦赛上，阿根廷队成功的阻击了梦五队，结束了梦之队58场世界大赛连胜神话的继续。但由于在半决赛中，他们的核心吉诺比利脚踝受伤，决赛能否上场都是个未知数，这对阿根廷队来说是个不小的损失。
开场不久阿根廷队犯规，南斯拉夫队科特洛维奇两罚全中为南斯拉夫队首开记录，之后双方分别战成2：2、4：4、6：6、12：12、14：14、16：16和18：18，在第一节头八分多钟里，双方呈现僵持状态，比分7次打平，但在最后的一分多钟里，南斯拉夫队突然打出6：1的小高潮，在第一节结束时以24：19取得5分的领先优势。
阿根廷队斯科拉首先投中两分，在第二节开始时只落后对手三分，但亚里奇的三分命中又让南斯拉夫队领先了6分，之后阿根廷队三分命中，并由此打出一个8：0的小高潮，将比分反超，斯托亚科维奇此时发挥威力，拿下5分，带领南斯拉夫队打出一波9：2的小高潮，在上半场结束前1分半钟，南斯拉夫队38：34领先阿根廷4分，沃乌科夫斯基上半场结束前29秒的三分命中又将比分差距缩小到一分，斯科拉在最后6秒时防守博迪罗加时犯规，博迪罗加两罚一中，上半场比分最终定格在41：39，南斯拉夫队领先两分。
南斯拉夫队斯托亚科维奇上半场拿下最高分13分，但这位NBA全明星赛的三分王上半场三分球3投0中，博迪罗加和亚里奇也分别拿下7分。阿根廷队上半场得分最高的是斯科拉和法布里西奥，分别拿下8分，其次是沃乌科夫斯基的7分。阿根廷队核心吉诺比利因伤未能上常
帕拉迪诺两分命中将双方比分扳平，并由此拉开了双方下半场比赛的序幕，阿根廷队借势打出10：2的小高潮，49：43，南斯拉夫队赶紧叫了暂停。暂停过后，法布里西奥率先得分，沃乌科夫斯基抢到进攻篮板，上篮得分，阿根廷队领先南斯拉夫10分，斯托亚科维奇打三分成功，比分变成了47：53，第三节比赛结束，阿根廷队依然以57：52领先，法布里西奥此节拿下9分。
第四节比赛开始，有伤在身的吉诺比利终于被派上场，阿根廷队希望用核心的力量稳定军心，以取得这场比赛的胜利，阿根廷队费尔南德斯率先得分，而南斯拉夫队开场两分钟依然未能得分，反而博迪罗加还吃了个火锅，不过仅接着阿根廷队桑切兹犯规，博迪罗加两罚全中，法布里西奥再添两分，将比分优势再次扩大到7分，博迪罗加投中三分，将比分差距缩小到4分，重新上场的斯科拉打三分成功，又重新夺回7分的领先优势，迪瓦茨的中投和博迪罗加的两罚全中将比分差距缩小到3分，但法布里西奥和桑切兹又将领先优势扩大到8分，比赛仅剩下不到4分钟了，斯托亚科维奇三分线外的第8次出手终于命中，可本场比赛表现上佳的法布里西奥再次出手命中，双方争夺得异常激烈，博迪罗加连得5分，使南斯拉夫在比赛还剩下1分半中时只落后阿根廷队3分，阿根廷队叫了暂停。暂停过后，又是博迪罗加，两分命中，双方差距仅剩下1分，比赛还剩下27秒，南斯拉夫开始使用犯规战术，法布里西奥两罚一中，阿根廷队对博迪罗加犯规，但博迪罗加两罚全中，南斯拉夫终于在终场前5秒将比分扳平，关键时候，一直表现不错的法布里西奥出现失误，又是博迪罗加，断球成功，斯科拉只好对迪瓦茨犯规，但迪瓦茨关键时候，罚球不中，双方进入加时赛。博迪罗加在第四节仅仅最后2分多钟内就拿下了南斯拉夫全部的9分，一个人将南斯拉夫从死亡边缘上拉了回来，拉进了加时赛。
加时赛开始，博迪罗加助攻，斯托亚科维奇投中他今天的第二个三分球，南斯拉夫取得领先，此时加时赛已经进行了一半，阿根廷队犯规，博迪罗加两罚全中，终场前14秒，阿根廷队终于依靠法布里西奥的罚球得到两分，可是为时已晚，随着斯托亚科维奇和亚里奇的两罚全中，南斯拉夫队终于反败为胜，以84：77艰难地取得了这场比赛的胜利，从而成功卫冕冠军。
南斯拉夫队博迪罗加拿下27分6个篮板3次助攻2次抢断，斯托亚科维奇26分6个篮板，但三分球只有13投2中，全场得分最多的是阿根廷队的法布里西奥，他拿下了28分，并抢下了10个篮板，沃乌科夫斯基和斯科拉也分别拿下11分。
至此，第14届世界男篮锦标赛全部结束，南斯拉夫、阿根廷和德国分别获得前三名，新西兰和东道主美国队分列4、5位，中国队仅仅名列第12名。
（编辑：涛儿）
