<TITLE>中国射击队昨日抵京怀揣六金目标奥运</ENDTITLE>
<STRONG>中国射击队昨日抵京怀揣六金目标奥运</ENDSTRONG>
2003年6月18日07:55
昨天中午12时，出征此次克罗地亚站和德国站射击比赛的全体成员，顺利抵达首都机常在机场，射击队全体成员接受了有关部门的防ＳＡＲＳ检查后，并没有原地解散，而是直接来到国家体育局进行了进一步身体检查。
此次，跟随中国射击队一同回到国内的，还有两站比赛中所获得的6块金牌：德国站比赛中，陈颖夺得的女子运动手枪金牌；谭宗亮获得的男子气手枪第一和上海老将陶璐娜的女子气手枪冠军；克罗地亚站中，杜丽等3人获得的三项冠军。获得如此优异的成绩，高志丹却表示：“成绩是不错，可我们这次参赛的主要目的是获得更多明年参加雅典奥运会的参赛席位。这次我们只有李杰一人在运动步枪3×20米上获得奥运会参赛席位，你说我们取得的成绩怎么样？”
当谈到奥运会参赛席位，就不得不说国际射联作出的新规则。新规则规定：一名运动员只能获得一个项目的奥运会参赛席位。在奥运会的比赛中，一个协会或国家除了女子飞碟三个项目之外，其它项目每个协会或国家只能选派两名选手参加比赛。这样一来，对中国队来说，目前优势项目上的参赛席位已经获得，而一些实力较差的项目还没有获得席位。据高志丹介绍，现在中国队所获得的17个席位大都是中国队以往的强项，而在男子步枪、飞碟等弱势项目上中国队还需要争取参赛席位。好在接下来还有两站分站赛和亚锦赛，中国队在这两个项目上仍有希望。
目前，由于非典影响，中国射击队暂时在北京石景山中国射击射箭管理中心的射击宾馆进行集体隔离。不过，他们的日常训练并没有打乱，因为紧接着半个月后，他们又将出征韩国昌原的世界杯射击赛。昨天下午，当记者通过电话联系到刚从德国回来的国家队教练许海峰时，他也表示：“现在我很忙，我要开始针对韩国的比赛制订详实的训练计划，等以后有时间、再接受采访吧。”
