<TITLE>西班牙飞碟赛失利但不死心征战雅典张山还有机会</ENDTITLE>
<STRONG>西班牙飞碟赛失利但不死心征战雅典张山还有机会</ENDSTRONG>
2003年7月2日11:27
四川新闻网-成都晚报讯（记者孟武斌实习生代琪琳）在北京时间２９日结束的西班牙飞碟赛中，张山再一次与奥运会入场券失之交臂。不过雅典的大门还没有完全向张山关死，由于队友魏宁拿到了一张入场券，而最后到底由谁去雅典还要由９月份的全国选拔赛来决定，所以张山参加雅典奥运会还有机会。
张山已随国家队于昨日回到北京。她告诉记者，西班牙格拉纳达靶场条件特别优越，无论是设备还是环境都是全世界一流的，是个出成绩的好地方。惟一令她不适应的是比赛时间，由于当地要到晚上１１时才天黑，所以比赛开始较晚，结束时已经是晚上１０时了，这与国内的训练比赛时间大不一样。在这种环境中，她发挥失常，第一发就脱了靶，此后的发挥也很不理想，最后以７５发６７中的成绩没能进入决赛。
对于这次失利，张山坦言很大程度上还是自己的问题：自己对这次比赛的期望值太高，出现失误后心理又没有调节好，导致了最后失利。不过张山表示，自己现在的心态很平和，拿到奥运会入场券只是这次复出的目的之一，促使她复出的主要原因还是自己对飞碟这项运动的热爱。
在京进行总结之后，张山今日将回到成都作短暂调整。下周，她将赶赴郑州训练，并在那里参加全国飞碟团体赛第二站的比赛。转自搜狐
