<TITLE>中国射击队共夺6枚金牌同时获17个奥运参赛席位</ENDTITLE>
<STRONG>中国射击队共夺6枚金牌同时获17个奥运参赛席位</ENDSTRONG>
2003年6月18日10:22
在结束了克罗地亚和德国两站世界杯系列赛事之后，昨天中国射击队回到北京。在这两站比赛中，中国队共夺得了6枚金牌，并拿到一个奥运会参赛席位。这样，中国队目前已经获得的奥运参赛席位达到17个。
中国射击队总教练许海峰说，参加世界杯系列赛、飞碟射击世锦赛将是中国射击队今年的主要任务，而参加这些大赛的中心目标只有一个，就是尽可能多的获得雅典奥运会的参赛席位。中国队在克罗地亚和德国两站比赛中，只在第一站拿到了一个席位，给队伍此次欧洲之行留下了些许遗憾。截至去年年底，中国队在男女10个项目中已先获得了16个席位，为世界所有队伍中最多。
半个月后，中国队将出征世界杯韩国站的比赛，如果没有在韩国获得参赛席位，那么在明年2月举行的亚洲锦标赛将是最后机会。中国射击队领队孙盛伟说，在打完今年的世界杯系列赛后，估计中国将获得20至21个席位，加上亚洲锦标赛，如果不出意外，中国在射击奥运席位的大战中，实现25至26个参赛席位的既定目标可能性非常大。转自搜狐
