<TITLE>中国射手奥运模拟赛归来许海峰：达到预演效果</ENDTITLE>
<STRONG>中国射手奥运模拟赛归来许海峰：达到预演效果</ENDSTRONG>
2003年6月18日14:01扬子晚报
本报讯中国射击队结束了克罗地亚和德国两站世界杯射击系列赛的征战，昨天回到北京。总教练许海峰对六金四银三铜的成绩表示满意，认为基本达到了奥运会前全面预演的效果。
考虑到克罗地亚站的比赛在地理位置、气候、举办时间等客观因素上与明年的雅典奥运会相似，中国射击队将此站比赛确定为奥运模拟赛，从赛前组织、运动员状态的调整到对比赛形势的分析都按照奥运会的模式进行。然而实际的比赛条件却给中国队带来了不小的考验。据总教练许海峰介绍，这站比赛一些场地不达标，甚至是用仓库临时改造而成；赛程安排紧、班车等硬件服务跟不上，选手得不到很好的休息和调整，都直接影响了运动员技战术水平的发挥。在这种不利因素下，中国射手们仍克服困难夺得了三金三银一铜，在移动靶项目上获得一个奥运参赛席位，杜丽还打破了女子十米气步枪的世界纪录。转战德国后，中国射击队又斩获三金一银两铜，圆满结束了慕尼黑站的比赛。至此，中国射击队已经拿到十七张雅典奥运入场券。
许海峰认为，成绩基本反映了中国射击队的正常水平。值得一提的是，虽然比赛的紧张程度远不如奥运会，但各个项目在奥运会上的主要竞争对手都参加了比赛，为中国队提供了一次“知彼”的好机会，也算是达到了练兵的目的。（王欢）转自搜狐
