<TITLE>必须重新认识自己--高志丹谈射击世界杯系列赛</ENDTITLE>
<STRONG>必须重新认识自己--高志丹谈射击世界杯系列赛</ENDSTRONG>
2003年6月17日08:09中体在线
本着为奥运练兵的目的，中国射击队于6月2日出征欧洲，参加了克罗地亚和德国两站世界杯的比赛，在两站比赛中各获得了3块金牌，另外还获得了4块银牌和3块铜牌。在两站比赛结束后，记者采访了随队出征的射击射箭运动管理中心副主任高志丹，他说，基本达到了练兵的目的。
高志丹介绍，今年欧洲的这两站比赛，是明年奥运会前的重要赛事，中国射击队就是本着练兵的目的，几乎派出了所有一线选手，从成绩和比赛的进程看，还是满意的，尤其是克罗地亚站的比赛，赛前中心和队里要求全部按照奥运标准参赛，虽然在实际参赛过程中有很多困难，但基本达到了奥运会前全面大预演的效果。高志丹说，在这两站比赛中，中国队取得了一些好成绩，一些优势项目突出了优势，一些尖子运动员也基本发挥了水平，杜丽还打破了女子气步枪世界纪录。应该说通过这两站比赛，更加坚定了对明年奥运会的信心。
而在这次比赛中，对奥运会的竞争对手也是个全面了解。高志丹谈到，由于国外选手和我们的训练体制不一样，他们一般在拿到奥运会参赛席位后，在奥运会前才开始系统训练，去年世锦赛中国拿了9块金牌，但由于世界很多高手没参赛，不能说明问题，而这次由于是奥运会前的重要热身，大多数高手都出席了，因此是全面细致了解对手的很好机会。这对备战明年奥运会有着积极意义。
但高志丹同时强调，在肯定成绩坚定信心的同时，必须看到存在的问题，尤其比照奥运会，中国队存在的问题也很多。虽然各路高手基本聚齐，但并不是所有奥运会的竞争对手都到了，因此明年奥运会时竞争会更激烈，要把困难估计得更充分些。
高志丹指出，这次比赛一些尖子选手或者在一些尖子项目中，我们的表现有失水准。比如，男子移动靶，中国是两届奥运会的冠军，但这次比赛仅仅完成了奥运参赛席位的任务，成绩和名次都不太好；男子气步枪在蔡亚林获得悉尼奥运会冠军后，最近几年进步很大，此前也完成了两个奥运席位，但这次比赛却不够理想；女子步枪3×20米也是中国的重点项目，这次比赛也无优异表现。造成这种状况的原因很多，必须在今后认真总结。另外一些落后项目也没有取得突破。
这次比赛还暴露出一个重要问题是，我们的选手对场地适应能力和临场变化能力较差。明年奥运会还有可能出现这些问题，如何彻底解决，是下一步需要解决的课题。
高志丹谈到，目前世界射击水平提高很快，通过去年的世界大赛，中国队就已经认识到了这个问题，但通过这两站比赛，感觉比我们想象的还要快，尤其是俄罗斯队，在很多项目上已经对我们构成了威胁。因此中国队必须重新认识自己。
