<TITLE>世界杯萨格勒布站收枪中国队获三金三银一铜</ENDTITLE>
<STRONG>世界杯萨格勒布站收枪中国队获三金三银一铜</ENDSTRONG>
2003年6月9日17:28
本报讯（记者李远飞）经过5天激烈争夺，世界杯射击赛克罗地亚萨格勒布站的比赛，北京时间今天凌晨全部结束。在最后一天进行的两个项目决赛中，我国江苏选手张鹏辉获得了男子25米手枪速射的银牌，将中国代表团的奖牌数增至7枚。转自搜狐
男子25米手枪速射是本站世界杯比赛的最后一个项目，我国派出了获得九运会该项目金牌的江苏选手张鹏辉，还有在釜山亚运会上一人独得3枚金牌的刘国辉两人参加。在预赛当中，张鹏辉打出了587环的成绩，以第4名的身份进入决赛。而已经获得2004年雅典奥运会入场券的刘国辉，则未能参与最后的争夺。决赛中和张鹏辉比肩竞技的5位选手中，德国的拉尔夫、拉脱维亚的阿法纳斯吉斯和俄罗斯的塞尔吉都曾经是奥运会金牌获得者。然而张鹏辉稳扎稳打，最终以决赛102．5环，总成绩689．5环摘得了银牌，德国的拉尔夫获得了金牌。转自搜狐
此外，我国选手徐丹在北京时间昨天凌晨进行的男子50米手枪比赛中获得了铜牌，而此前在男子10米气手枪比赛中分获金、银牌的老将王义夫与谭宗亮，则分列这个项目的第六和第八。至此，我国运动员在本站比赛的11个比赛项目中，共获得3金3银1铜。其中男队1金3银1铜。陶璐娜和杜丽为女队获得两金。北京时间明天，射击世界杯第三站比赛将在德国慕尼黑进行。转自搜狐
