<TITLE>欧洲之行夺金最多国家射击队平和低调只为奥运</ENDTITLE>
<STRONG>欧洲之行夺金最多国家射击队平和低调只为奥运</ENDSTRONG>
2003年6月18日23:34人民网
北京时间昨天中午11时30分，刚刚结束射击世界杯欧洲两个分站比赛的国家射击队一行31人飞抵首都国际机常在此次欧洲之行中，国家射击队一共获得了6金4银3铜，在参赛的79个国家中获得金牌最多。然而当运动员们走出机场的时候，他们的脸上写得更多的是平和。
许海峰笑着说：“我们并没有把归来的消息告诉媒体，因为我们不想被炒得太热，这样会给队员造成心理压力，对备战明年的雅典奥运会不利。”
此次国家射击队出征欧洲，考虑到克罗地亚的气候条件和雅典比较相近，而且都有6个小时的时差，本来准备将这一站比赛作为雅典奥运会的一次模拟练兵。但是到了那里，还真让国家射击队的精心设计有些落空。总教练许海峰说：“克罗地亚的条件和奥运会有许多不相似的地方，比赛日程、气候条件、场地条件都有一些差距。”
谈到此次出征队员们的发挥，许指导表示，尽管模拟的条件不理想，但是运动员们基本都发挥了比较好的水平，完成任务的状况也不错，不过有一些运动员没有发挥出自己的水平。他说：“我们内部总结，德国站不如克罗地亚站。因为这次世界杯之前，队里本来应该安排一次休整的，但是由于非典的问题没有能够实现，再加上连续两站半个月的时间，使运动员处于一种疲劳状态，这可能是主要原因。”
根据国际射击联合会的规定，每个协会可以最多拥有31个参加奥运会的资格。目前，国家射击队已经获得了17个。许指导介绍，国家队获得奥运席位的机会现在还有四个，本月22日的西班牙飞碟比赛、9月意大利的男子飞碟比赛、塞浦路斯飞碟世界锦标赛以及韩国汉城的世界杯比赛，最后还有明年2月的亚洲锦标赛，其中重点是飞碟项目。他说：“现在飞碟比赛还缺8个席位，这是我们后面比赛的重点。至于步枪、手枪和移动靶项目，后面只有汉城世界杯分站赛一个机会了，否则就要拼明年2月马来西亚举行的亚洲锦标赛了。”
在机场将行李装车之后，连续征战和旅途劳顿的国家射击队并没有马上返回基地，而是依照规定先到医院接受身体检查。随着大巴车的离去，没有鲜花和簇拥迎接的国家射击队，带着沉甸甸的奖牌和平和的心境，又开始了备战明年奥运会的征程。
