<TITLE>中国女垒教练朱慕德:垒球也该搞俱乐部制</ENDTITLE>
2002年8月06日13:49	
中国女垒教练朱慕德:垒球也该搞俱乐部制
在第10届世界女垒锦标赛今天闭幕之际，本报记者在这里采访了中国队教练朱慕德，请他对中国女垒的前景发表一些看法。
朱慕德首先认为，中国队此次总体表现还不错，一批首次参加大赛的周怡、叶小鹤等年轻小将正在跟上，中国队能在目前还处于青黄不接的状况下，取得锦标赛第四名并拿到奥运入场券，已完成了预期的目标。
但是，中国队跟世界冠、亚军美国队、日本队相比，还存在很多差距，如投手能力，这里包括投手的整个阵容、心理素质和技术水平等都显得不足，进攻意识不强，整体防守能力偏弱，如果中国队真正打进或成为“第一世界阵容”，还须在这几个方面加强和提高。
在采访中，朱慕德也向记者谈了一些建议和想法，他认为垒球队也要搞俱乐部制，人才如能交流，市场就活了，往往拥有一个好的投手，或引进一个高水平投手，可以带动整个队。同时，要多搞比赛，朱慕德说以往我们总处在训练没人看，比赛没人看，再加上比赛机会少，一年才20多场，又没有升降级制度，所以对运动员提高实战能力等都有影响，朱慕德建议，如能在竞争机制、人才引进、教练员培训等几方面尽早采取有力措施，中国女垒还是有望能在希腊奥运会上拿一块牌的。
2002年8月06日	
