<TITLE>全国垒球锦标赛出怪事冠军决赛竟在凌晨打响</ENDTITLE>
2002年12月06日08:25	
全国垒球锦标赛出怪事冠军决赛竟在凌晨打响
近日，在广州举行的全国垒球锦标赛出现了一件体坛奇闻：由于当地阴雨连绵，赛程不断被推迟，眼看决赛也要延期，大会组委会竟然发出一纸战书：将决赛安排在凌晨两点开赛！一时间，本来十分冷清的赛事因为这嘲夜半哨声”而成为媒体关注的焦点。
据天津今晚报报道，该赛事的半决赛本应在11月30日开始，12月1日结束，12月2日作为机动日，但由于30日天降大雨，比赛未能如期进行。1日，雨依然没有中断的意思，但广东队和天津队还是分别在两场雨战中战胜了上海队和北京队。然而，就在津京大战之前，也就是1日22时左右，赛会裁判组和国家小球管理中心的有关负责人却临时做出决定：决赛将在津京赛后进行，届时，胜者将与广东队进行决赛。对此，组委会做出的解释是：当地连日阴雨，即便延期到12月2日，也未必能保证如期比赛，而且大多数球队都订了12月2日的车票，如此决定是为保证各支球队的安排，不再延长比赛赛期。这样，天津队在22时30分开始了与北京队的半决赛，2比0获胜后，还未来得及太多调整，又在2日凌晨与广东队开战。
这个听来似乎是依照欧洲国家时间制定的比赛安排当然令部分队员怨声四起。天津队的主教练徐富民便提出，从上午9点到转天凌晨4点的超长赛程，使队员们面临的不光是体力问题，“精神都崩溃了”。有关专家也认为，从对运动员的爱护角度，在阴冷雨天的凌晨时分进行一场高强度的比赛，是对运动员身心的很大损害。
2002年12月06日	
