<TITLE>青年女垒世锦赛：设施基本完工人员培训到位</ENDTITLE>
2003年6月20日14:43	
青年女垒世锦赛：设施基本完工人员培训到位
今年金秋时节即将在江苏南京工业大学举行的第七届世界青年女子垒球锦标赛，调动了这所大学上至校长，下至学生所有人的神经。赛事筹备委员会副主任、南京工业大学副校长王建明表示，目前赛事的筹备工作正快马加鞭地进行，比赛相关的场地设施建设已经基本完工，两座国际标准比赛场地主体工程已经完工，运动员宿舍也已封顶；同时，在前期加紧努力下，近500名志愿者的招募和培训工作也已基本就绪。
作为第十届全国运动会垒球赛事主办地，同时又是江苏女垒“省队校办”的试点单位，南京工业大学斥资1600万元，修建了两块国际标准的垒球比赛场地。王建明说，在场地的修建上，江苏省给予了大力支持，不仅拨款800万元，省领导还经常到施工现场进行查看。
目前两块场地的主体工程已经建成，全面进入了设施设备的安装和调试阶段。王建明说，这两块各自能够容纳4000名观众的垒球场地，是完全按照国际垒球比赛标准修建的，国际垒联官员办公室、新闻中心、运动员和教练员休息室等设施一应俱全，且现代化水平颇高。其中一块场地还安装了夜间照明系统，完全能够满足夜间比赛和电视转播的需要。这两块场地的建成，无疑将提升南京理工大学的整体实力。
为各国运动员准备的运动员公寓，是南京工业大学计划中的青年教职工公寓。王建明说，目前这四栋公寓楼已经封顶，内装修工程也正在加紧进行。公寓楼的周边环境整治也得到了江苏省领导的高度重视。学校方面对所有建筑工程按期完工有着充分的信心。
国际垒联确定第七届女垒世青赛在这所大学举行以后，学校方面马上着手进行了志愿者的招募和培训工作。由于这是中国高校首次承办高水平国际垒球赛事，学生们参加赛会志愿服务的积极性很高。近500名志愿者的名额，吸引了这所学校2500多名学生的报名。
为了给赛事培养出高水平的服务人员，南京工业大学从江苏省有关单位请来了外事、旅游、体育等诸多方面的专门人员，对志愿者进行授课。一开始，培训工作安排得比较紧凑，每周学生们有两次课余参加培训的机会。事实证明，虽然后来受到SARS疫情的影响，志愿者培训工作曾一度放缓，但早期的努力最终收到了良好的回报。王建明接受采访时表示，赛会志愿者的培训工作已经基本就绪，南京工业大学有信心主办一届成功的女垒世青赛。
2003年6月20日	
