<TITLE>南工大迎来国家女垒教学赛世青赛进入倒计时阶段</ENDTITLE>
2003年6月27日16:24	
南工大迎来国家女垒教学赛世青赛进入倒计时阶段
在筹备第七界世界青年女子垒球锦标赛进入倒计时阶段的时候，江苏南京工业大学校园里迎来了一批特殊的客人―――正在备战2004年雅典奥运会的中国国家女子垒球队和国家青年女子垒球队，以及上海市女垒。她们于上周末造访了这所江苏省女垒集训基地所在的高校，四支球队进行了三天教学比赛。
作为第七届世界青年女垒锦标赛的主办方，南京工业大学已经斥资1600万元筹建了两座高标准的国际化垒球比赛场地，同时作为江苏拾省队校办”的试点，江苏省女垒也在该校建立了训练基地，学校原有的垒球训练场地也一直得到了充分地利用。
6月20日下午，教学比赛正式开始。原中国国家女子垒球队主教练李敏宽也随国家女垒到场观战。精彩激烈的比赛吸引了南京工业大学很多学生前来观看。女垒世青赛筹委会副主任王建明副校长表示，在接受了女垒世青赛的主办任务后，垒球热潮已经在这所四万名学生的高校普及开来。教学比赛总共进行了三天时间，国家女垒和青年女垒都表示从这次比赛中锻炼了队伍，达到了教学比赛的目的。而年轻的江苏省女垒此番“主场作战”，更是得到了宝贵的锻炼机会。江苏队中更有三名选手入选了国家队，她们将为2004年雅典奥运会上取得好成绩而努力备战。
另据王建明副校长透露，SARS疫情得到有力控制后，女垒世青赛的筹备工作正在逐步走上正轨，由于前期工作比较到位，目前比赛场馆和相关设施的建设已基本就绪，而该校选拔出的约500名志愿者的培训工作也已基本到位。
“目前俄罗斯女垒已经提出申请，希望能提前来南京适应场地。”王建明接受采访时表示，南京工业大学将尽全力，主办一届成功的赛事。
2003年6月27日	
