<TITLE>中国女垒负于美国名列第四</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国女垒负于美国名列第四</ENDHC>
(25/9/2000)
中国女垒队在半决赛中苦战两个半小时，经过加时赛，最终0比3不敌美国队，名列第4。
上届冠亚军美国队和中国队由于在小组赛中分别输给了澳洲队和日本队，因此提前在配寄制的半决赛中碰头。
赛后，中国队教练刘雅明认为输在了关键打上。
他说：“今天不是跑垒问题，主要是在关键打，因为几场比赛了，跟日本、澳大利亚，包括跟美国的这场比赛，都是在关键打上出的问题。”
他说：“我觉得今天我们队员打出水平了，特别参加这次奥运会以后，几场球都把自己的水平发挥得不错，相对来说今天也都可以。对美国队的防守也都打出来了。而且象以前那样见到美国队员就害怕的心理已经没有了，敢拼了。我觉得今天我们输球也是偶然。比如身后的一个球，也是跟上届奥运会有点类似，是有争议的。还有我们看到的并不是本垒打的，他们说本垒打，所以没办法，就这么判了。我觉得参加这次奥运会，我们的队员，不管老队员也好，或者年轻队员也好，都是尽了力了。”
刘雅明说，悉尼奥运会上中国队不得不起用8名参加过亚特兰大奥运会的老队员，这表明中国队队员青黄不接的现状。但是，由于中国打垒球的人很少，无法与进入前三名的日本、澳大利亚和美国队相比，所以这个忧虑仍将长期存在。
副领队胡加时说，中国队在奥运会的全部9场比赛中基本发挥了水平，但应看到比赛存在着一些偶然因素，抓住机会才能取胜。他感到忧虑的也是队里青黄不接的状况。目前中国垒球队队员平均年龄是30岁，而至今一局未输的日本队平均年龄只有25岁。年轻选手中除张艳清逐步成熟外，其他富实力的还很少。所以，尽快培养出优秀的后备人才，仍然是中国女垒面临的严峻挑战。
中美两国的变化
在今天的比赛中，中美两国对自己的阵容都进行了一些调整。美国在首发10人中(1名DH代打)更换了4人，其中针对中国的打击特点，派上了老将费尔南德斯出任三垒手，进行防守，而这名三垒手并不参与打击。
在打顺上，中美两国也都进行了调整。美国把第二打顺全部拆散(6～8棒)，集中保证第一打顺(1～5棒)；而中国队则在一二棒之间进行了调整，打率(AVG)最高的阎芳和张春芳交换，成为了一棒，而穆霞则出场成为了中国队的7棒。
在投手方面，双方都没有换人，美国队依旧是32号，而中国的小将张艳青也依旧站在了内野的中心。
攻防顺序方面，中美两国没有什么变化，中国队依然是先攻。
在第一回合，阎芳首先打出了一个安打。但是没有次棒的援助，使得中国队不得不残垒，然后与美国交换攻防顺序。
七回合互相抑制
第二回合，中国队的首打安仲欣得到4坏球上垒以后，却被对手的捕手算计，故意扔了一个偏球，然后被牵制杀出局；而后续的邓少玲被投手内野接杀，魏蔷则被三振投杀了。
第三回合，中国队在两人三振被投杀之后，已经对阎芳露出怯意的美投手四坏球送她上了一垒，然后在右外野接住了张春芳的左外野斜飞，再次封住了中国队的进攻。
第四回，中国队再次获得游击位置安打，但是邓小玲被三振后，再次导致了中国队残垒。而美国队三人都被内野杀出局。
在前四回合中，中国队每回都有残垒，都有机会改变比分。但是一直缺少续棒，所以没能得到分数；而美国队在中国投手张艳青的压制下，前四回只有一次上1垒的机会。张艳青不但无四坏球，而且还K掉了3名击球手，显示了这名小将的成长。
第五回合开始以后，中国队首先被接杀出局一人，第二个出场的穆霞打了个非常悬的左边线二垒打，出现了得分的机会。中国队教练刘雅明立刻送徐健代打，但是徐健毫不选球，只球一棒的打法，被美国投手用三球就三振出局，浪费了这个机会。在她身后上场的阎芳也被三振。
五回的美国首个打者6号打出了一个游击位置的安打，这是美国队在此前从未有的机会，不但1垒有人，而且无人出局。不过张艳青没有给对方机会，他的和队友配合，分别用牺打一垒杀、中外场接杀、内野杀三种方式料理了美国的续棒。第六回，中国队很快就交换了打击顺序。美国在两人出局后得到一个四坏球，而随后出场的多博却打出了一个中前场安打，不但使自己跑上了一垒还送一垒手递进到了二垒，中国队危险。在经过短暂的商量之后，张艳青还是以内野杀结束了美国队的进攻。
7回，先上场的安仲欣先漠视了美国投手的下沉坏球，然后将第二投送过美国三垒手的头顶，打出了一个安打，刘雅明立刻送人代跑，想要拼7局得分，但是美国的投手和捕手再次进行牵制配合，对想要盗垒的中国一垒代跑员进行了封杀。第二出场的魏蔷打出了一个击中外野围网的二垒打，再次上垒。中国队再次获得机会。但是穆霞的送棒没有成功，导致中国队的7回合进攻还是无功而返。
而中国队也很轻松地结束了美国三名打者，两队再次续小组赛后，再次进入了延长期的比赛。
在延长期的比赛中，中国女垒拚尽全力，但在第十局的比赛当中，美国队打出了一记本垒打，把比分变为了3比0。这样，中国女垒就失去了晋级决赛的资格，名列第四。
美国队将与日本队在决赛中争夺金牌。
