<TITLE>九运会女垒花絮两则</ENDTITLE>
2001年11月19日星期一
九运会女垒花絮两则
新华社记者赵海波、沈虹冰
女垒队员“自吹自擂”
九运会女子垒球比赛时，出现了奇特的现象。寥寥无几的现场观众几乎鸦雀无声，而场边两队的队员席却热闹非凡。上海队的场边队员每人手拿两个空的矿泉水瓶，先集体喊“上海队！好样的１接着把瓶子敲出很响的声音，还带着明显的节奏。而另一边四川队的场外选手则整齐划一地大声喊道：“打得好！打得妙！要不要？要１在２个小时的比赛期间，双方始终乐此不疲。
女解说贡献大
九运会女垒比赛，场上双方参赛选手或挥棒、或投球、或跑垒，各司其职，打得有板有眼。但垒球场最累的人，恐怕要算场边的女解说员了。由于垒球的规则非常复杂，人们对此又知之甚少，这位很内行的解说员便不停地讲解场上的形势，不断重复介绍着垒球规则，什么是“安打”，何为“接杀出局”，场边显示屏上的红黄绿灯又代表什么，让人听了受益匪浅。她真是为垒球运动的普及发展做出了突出贡献。
(新华社广州１１月１８日电)
解放军报社版权所有未经授权不得转载
(电话:010-68529647)
Copyright2000PladailyAllrightreserved.
