<TITLE>人民网地方联报网</ENDTITLE>
九运会女垒赛：北京战胜上海队率先闯入决赛
2001年11月22日16:22
以新老国手为骨干组成的北京队，凭借超强的实力，今天在九运会女垒赛第二阶段（佩寄制）比赛中，以３：０轻松战胜列预赛第二名的上海队，率先闯入明晚在广东奥林匹克体育中心棒垒球场进行的冠军争夺战。
北京女子垒球队是六运会、七运会冠军，在八运会决赛最后时刻被上海队击败，失去了实现“三连冠”的机会，因此九运会赛场是北京队重新证明自己实力的地方。在第一轮预赛中，北京队２：０赢了上海队。今天上午，双方尽遣主力登场，上海队有柳絮青、陶桦等老将，北京队也将闫芳、徐健等名将派上了常双方开局后比赛紧张激烈，第三局上半局，北京队对抓住机会，在一人出局、二、三垒上都有跑垒员的情况下，徐健打出一记小高飞，上海队失误，北京队连得两分。第五局上半局，北京队打出一记触击牺牲打，闫芳跑回本垒得分。连失三分的上海队尽管在后三局加强了进攻，但由于击球手进攻心切，频频被杀出局，最终未能得分。
尽管上海队落败，但通过佩寄制的比赛，实力强于其它球队的上海队仍可能进入决赛与北京队争夺冠军。八运会上，上海队就是这样在最后时刻击败北京队夺冠的。而在另一场有关决赛席位的争夺中，列预赛第三和第四名的天津队与解放军队竞争得非常激烈。前两局，天津队依靠安仲欣的一记“本垒打”和一个“安打”，以２：０领先。但解放军队没有放弃，在顶住第三局后，她们第四局连续两个“安打”将比分扳平。双方进入白热化争夺，第五局，解放军队中已是第三次参加全运会的米红蓉，挥棒打出了一个非常漂亮的远距离“安打”球，帮助自己在二垒的队友安全跑回本垒，并使解放军队最终以３：２获胜。
这样，天津队只能列本届全运会女垒赛的第四名，而根据佩寄制规则，解放军队还要在今天下午与上海队争夺另一个决赛权。
