<TITLE>北京奥运会中国女垒难在后备队员太少</ENDTITLE>
剑南春集团协办
现在的位置：>>>>
北京奥运会中国女垒难在后备队员太少
www.sc.xinhuanet.com2003-04-1510:29:09
新华社成都４月１４日电１９９６年奥运会上中国女垒取得了一枚银牌，在２００８年的北京奥运会上中国女垒能否在自己的家门口夺冠？现任国青队的主教练刘雅明在成都接受采访时说，“难度太大，但是一定要冲１
全国垒球第一阶段联赛在成都举行，全国现存的十一支队全部亮相成都，国家队、国青队的教练都来成都选人马。刘雅明说，体育总局对北京奥运会女垒的目标是夺取冠军，而这项任务难度较太大，成都比赛的队员平均年龄不到二十岁，她们打到２００８年应当说还是差不多的，而这批队员实力与基础与当年参加奥运会队员相比，就相差很大了，参赛的机会很少，训练多实战经验少，技术上也并不过硬。中国女垒最缺的还是投手，现在还没有看到有当年王丽红这样天赋选手的苗子，这批小队员与上批主力比差距都还是很大。
刘雅明认为出现这个断档情况，还是在选材上。日本、美国等国家垒球运动普及很高，从小学到大学都有球队，在美国就有几万人参加垒球比赛，而中国就仅有十来支队的球员在玩这个项目，比赛从来都是内部观摩，无人喝彩，我们挑选的人的面太小了。
女垒第二阶段比赛将在今年十月大连举行。谈到当务之急刘雅明说，今年九月将举行世青赛，第一阶段赛完后就要组队，任务是要夺牌。（完）
来源：新华网四川频道
