<TITLE>国际垒联动情游说IOC“瘦身”不应抛弃垒球</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
国际垒联动情游说IOC“瘦身”不应抛弃垒球
2002年10月18日22:58中国体育报张秀萍
国际垒球联合会主席波特9月23日与国际奥委会主席罗格在洛桑举行会晤，就有关是否要在2008年奥运会上取消垒球比赛进行了商讨。
为了向罗格和国际奥委会证明垒球是一项世界性的运动，波特带来了不少文件、研究报告和数据。
波特说：“我们觉得垒球是国际性的，尽管在一些国家该项运动发展还不够普及，但是我们知道，在奥运会比赛项目中，像这样的项目还有不少，但是为什么会提出要取消垒球的奥运会比赛资格？”
在波特提交给罗格和国际奥委会体育主任费利的资料中，有垒球比赛在1996年亚特兰大奥运会和2000年悉尼奥运会的收视情况，这些资料表明，垒球在1996年奥运会和2000年奥运会期间的电视转播的收视率分别排在第四和第五位。
波特在会晤结束后对记者说：“这是一次非常友好的讨论，罗格先生解释了奥运会现在面临的规模越来越庞大的难题，我们理解。但是提出要将垒球这一相当成功的体育项目取消，让我们无法接受。”
垒球运动目前在124个国家和地区都有比赛，是12个洲际运动会的比赛项目，其中包括泛美运动会、亚运会和非洲运动会。
波特说：“有人认为垒球仅仅是美国人的运动，但是实际上中国也非常希望这一女子项目可以在北京奥运会上进行。”
据悉，项目委员会建议取消棒球，是因为奥运会棒球比赛与美国棒球职业联赛在时间上有冲突，世界上最优秀的职业棒球运动员都无法参加奥运会，而考虑取消垒球是因为修建垒球比赛场费用昂贵，而且场馆的利用率单一。但是，波特强调说，亚特兰大和悉尼为奥运会修建的垒球场现在都在使用。他提出可以让垒球与棒球合用一个场地，或者是在其他球类比赛的场地上稍加改建。
波特说：“问题不是我们不愿让步。只要可以继续留在奥运会中，我们愿意作出牺牲。”
IOC，留下垒球吧
自从国际奥委会项目委员会建议在2008年奥运会中，取消棒球和垒球比赛，以便让高尔夫球和橄榄球进军奥运会，这一提议立即在国际体育界引起了不小反响。
那么，取消垒球真的是正确的建议吗？
回答应当是否定的。之所以这样说，除了垒球在全世界有相当的普及性，以及在1996年和2000年奥运会期间现场观众和电视收视率都排在比较靠前的位置之外，还有一个相当主要原因：垒球是女子项目。
国际奥委会近年来一直提倡发展和壮大妇女参与体育和奥运会的队伍。垒球在1996年进入奥运会时，除了当时举办1996年奥运会的美国是垒球强国之外，其为女子项目也是很重要的一条。对于这个在1996年才进入奥运会的“年轻”成员来说，在国际奥委会依旧强调让更多的女子项目进入奥运会的时候，仅凭这条，垒球就不应该离开奥运会。
