<TITLE>垒球・项目・Olympic.163</ENDTITLE>
[背景导航][]
Date．．No．.
垒球运动和棒球运动有许多相似之处，它最早就是转移到室内的棒球运动，以后才逐渐又转移到室外，所以在规则等方面与棒球基本相同。现在全世界有2，000万人进行这项体育运动。
1996年，垒球项目成为奥运会正式比赛项目，并只有女子项目。
悉尼奥运会将有8支球队参加垒球比赛，参赛队数目与亚特兰大奥运会一样。澳大利亚队作为东道主直接参赛，美国队、加拿大队、日本队和中国队以1998年世界锦标赛前四名的身份获得参赛资格，新西兰队、古巴队和意大利队通过各大洲预选赛获得参赛资格。
比赛首先采用单循环赛制，每队要进行7场比赛，积分前4名球队进入半决赛，又第一名对第二名，胜者直接进入决赛，负者将与第三名对第四名的胜者进行比赛，胜者将与第一名与第二名比赛的胜者争夺冠军，另外剩下的两支球队争夺第三名。
美国曾在国际垒球界称霸了10年，创造了连胜106场的纪录，就是现在仍然实力超群。本届比赛，美国队仍是夺冠热门，但澳大利亚队拥有东道主的优势，必将对美国队发起强大的冲击，日本队也有夺冠的实力。中国队是上届亚军，但新人尚显稚嫩，老将体力难支，在本届奥运会上有何作为，我们拭目以待。
