<TITLE>奥运会：中国女垒就看前三棒_Olympic.163</ENDTITLE>
您现在的位置：>>>>/文章来源:
奥运会：中国女垒就看前三棒
张耀光(9/517:10)
奥运会女子垒球赛赛程已排定，中国队在9月17日至23日的7轮比赛中，先后将遇意大利、日本、新西兰、美国、古巴、澳大利亚和加拿大队。中国队主教练刘雅明说：这一排序对中国队渐入佳境虽然有利，但必须打好前三仗，否则夺牌将面临困境。
奥运会垒球赛预赛阶段采用单循环赛，决赛阶段采用佩寄制，即获得预赛前四名的队通过佩寄制决一至四名，后四名的队决五至八名。由于佩寄制特殊性所在，中国队要想“一步到位”实现夺牌的基本目标，就必须在预赛阶段力争前两名，因为前两名在佩寄制第一轮交锋后，胜者获冠、亚军决赛权，负者将与三、四名的胜者再争一次决赛权，再负也可以获得第三名。如在预赛中获第三、四名，佩寄制决赛中仍有向上攀升的机会，不过道路就比较艰难，即首场负只能居第四，胜第一场则可保第三，胜两场保第二，三连胜可夺冠。
刘雅明介绍说，前三仗非常关键，打得好，对稳定军心，鼓舞士气，增强冲击强手的信心都会起到积极的作用。前三仗中有一仗是对实力不相上下的日本队，由于日本队近年来进步较大，因此，前三仗在确保击败意大利和新西兰队同时，还必须给日本队一个下马威，才有前提考虑如何去拼实力更强的美国队和澳大利亚队，争取更好的成绩。
相关文章：热力推荐：
(8/20)(8/2)(7/4)(6/29)(4/26)
网易公司版权所有
(c)1997-2000
