<TITLE>重整河山待后生――写在九运会垒球决战前</ENDTITLE>
2001年11月22日22:10
重整河山待后生――写在九运会垒球决战前
人民网记者陈晨曦
今天下午，北京垒球队的主教练霍忠明出现在广东奥林匹克体育中心的垒球赛常赛场上，上海队与解放军队争夺决赛权的比赛激战正欢。最终，上海队以2∶1战胜了解放军队，根据佩寄制比赛规则，上海队将与北京队在明天争夺冠军，解放军队获得了第三名。
在上海队的阵容中，有7名年满28岁的老将，而在北京队的18名队员里，更是有12名年龄超过了这个年龄，“这些老将仍然是队伍的主力。”霍忠明教练的话语中有几分无奈，“现在全国只有10支女子垒球队，一线队员不超过200人。不以老将担纲，就必须启用20岁左右的新人。”除了北京队以外，上海队和天津队等劲旅也都存在着这样的问题。在这种情况下，各队无疑认为老将更为保险。
其实，早在1996年取得了亚特兰大奥运会银牌后，中国女子垒球队就出现了人才断档的危机。原中国女子垒球队的主教练李敏宽有较为直观的感受，“在亚特兰大奥运会上，我就觉得队伍存在老化的问题。可是没想到在悉尼奥运会上，我们几乎仍以原班人马出战。现在，在九运会的赛场上，我依然能见到这些队员征战的身影。”更让李敏宽感到忧虑的是，“除了这些老将外，我很难在九运会的赛场上见到表现出色新人。”
九运会垒球比赛缺少新人，一方面是由于各队对九运会非常重视，使用老将比较保险，另一个方面则是因为年轻队员的技术普遍不够扎实，难堪大用。对此，国家体育总局小球管理中心主任助理李高潮举了一个例子，“触击球作为垒球的一项基本技术，有很多年轻队员不能在比赛中熟练地使用。由于技术上不过关，比赛中不少绝好的进攻机会都被浪费。”
为了让年轻队员有更多的锻炼机会，国家体育总局决定，从2003年城运会开始，女子垒球被列为正式比赛项目，各省级市都可以组队参赛。为激励各城市组队参赛，一枚女子垒球金牌相当于4枚个人项目的金牌。“城运会是为奥运会培养年轻选手的综合性运动会，女子垒球能被列为城运会比赛项目。表明了体育总局对这个项目的重视，更为年轻选手提供了一次非常好的锻炼机会。”李高潮表示，“我国女子垒球后备人才不足的问题有望得到解决。”（人民网广州11月22日电）
2001年11月22日
