<TITLE>网易体育频道--奥运网球赛也将增加世界排名分球员教练很欢迎</ENDTITLE>
您目前所在的位置：------
奥运网球赛也将增加世界排名分球员教练很欢迎
	2003年05月30日23:49:39	
新华网巴黎5月30日电(记者刘广、王敬诚)
国际网联和男女两大职业协会日前达成一致，决定从2004年起，奥运会网球赛也计算世界排名积分。这一决定受到了正在参加法网公开赛的球员和教练的热烈欢迎。
澳大利亚女队教练阿恩・奎恩对新华社记者说，运动员现在比赛很多，如四大大满贯赛、WTA巡回赛和联合会杯赛，再抽出两周时间参加不计算积分的奥运会网球比赛，积极性并不是很高。这一新决定将大大增强奥运会对网球选手的吸引力。
国际网联29日在一份新闻公报中说，他们已和男子职业网球选手协会(即ATP)以及女子网球协会(即WTA)达成共识，决定从2004年奥运会开始男、女奥运选手都将获得两大协会的世界排名积分。奥运会男子网球比赛实际上从2000年悉尼奥运会已开始计算积分，但对于女子还是第一次。
WTA新闻部主任达雷尔・弗莱对记者说，在上届奥运会后，WTA就开始和有关方面进行协商，这一决定也是在广泛听取了众多球员的意见后做出的。他说，网球选手对四年一届的奥运盛会都十分向往，像威廉姆斯姐妹等名将都参加过奥运会，而在奥运会比赛计入世界排名分后，高水平选手对奥运会的兴趣会更大，奥运会对运动员来说也会更有意义。
已代表意大利参加过两届奥运会的意大利女将里塔・格兰德对记者说，过去高水平选手只忙着争夺世界第一的排名，并不是特别看重奥运会。以后奥运会比赛将有排名分便会很有意义。但她同时指出，如果奥运会比赛要计算排名分，那么必须在奥运会期间同时举办其他巡回赛，这样使未能获得奥运会参赛资格的选手同样有其他比赛可挣分。
据弗莱介绍，WTA已准备在奥运会举行期间新设立一项中型赛事，以保证所有选手在同一时期都有机会获取排名分，以体现公平。(完)
