<TITLE>[排球]力争世界杯奥运出线中国男排圈定集训名单</ENDTITLE>
[排球]力争世界杯奥运出线中国男排圈定集训名单2003年04月18日09时41分来源:中体在线李一鸣
中国排协在4月17日举行的新闻通气会上正式公布了新一届中国男排15人集训名单，国家体育总局排管中心办公室负责人左志勇表示，由于本赛季联赛中个别老队员保持了较高竞技状态，同时涌现出一些新人，所以这个名单仍以去年人员为主，并进行了小范围调整。
新一届国家男排主教练仍为邸安和，15名集训队员分别是：的袁志、王海川、初辉，上海的汤淼、沈琼、崔晓栋、何炯，江苏的施海荣、张晓东，浙江的李杭、郑亮、王贺兵，北京的胡松，以及解放军的武晓江、李春。此前外界得到的18人大名单中，上海的王之腾和方颖超，以及山东的李恩亮都没有出现在这一期名单中。
已经34岁的老二传王贺兵再度入选15人的国家队，想必是主帅邸安和看重其丰富的比赛经验和扎实的基本功，希望他担起稳定军心的重任。而小个子主攻手施海荣的入选，则多少受到目前世界男排技战术发展潮流中“三大一斜强攻模式的影响。从名单来看，胡松、沈琼和武晓江三位主攻手的入选毫无悬念，在用以加快进攻节奏的“一斜这个位置上，同施海荣竞争的是身材同样不高的辽宁队选手隋盛胜。而后者在联赛经验和表现稳定性方面均不如前者，因此施海荣的入选也并不出人意料。
陆飞和江苏老将卢卫中也都没有入选最终集训名单，前者的气胸是导致落选的直接原因，而卢卫中则仍有最后一线入选希望―――此前已有报道称，主教练邸安和表示，明年上半年将会重新结合老将状态，考虑是否征召他进入国家队。
左志勇在通气会上透露，随着全国男排联赛接近尾声，国家集训队已于4月14日正式开始集中，但名单上全部队员不会同期到位，而是分为三批来京，在月底全国男排联赛结束后全部到位。
左志勇还指出，本届国家男排将以“力争2004年奥运会出线，并为2008年奥运会培养后备力量”为主要任务目标，今年的任务则是“为2004年奥运会资格赛做准备，在亚锦赛中力争最好成绩，争取11月世界杯的出线权”。
(编辑：雨语)
