<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
井浚泓----新加坡的奥运英雄
(2000年9月25日)
今天（9月24日）晚上，新加坡女子乒乓球选手井浚泓在悉尼奥运会女单铜牌争夺战中以1:3负于中国台北选手陈静，遗憾地与奖牌无缘。
新加坡有关部门在本届奥运会前曾设下重赏：井浚泓如能获得金牌，可得100万新元的奖励（1新元相当于5元人民币）；得银牌可得50万新元；得铜牌可得25万新元。而第四名则没有分文奖金。
尽管如此，井浚泓还是获得了新加坡奥运历史上的最好成绩。要知道，由于她在上届奥运会上未能打入16强，本届奥运会并没有被列为种子选手。然而，她却一路过关斩将，战胜了包括中国选手孙晋在内的众多高手，一直打入半决赛，令新加坡人骄傲不已。
与中国女队二号人物李菊的那场半决赛，可以说是井浚泓的经典之作。虽然井浚泓最终以1:3负于她以前带过的小师妹，但她以32岁的“高龄”还能打出如此高的水平，实属不易。赛后，当记者请她谈感想时，她说：“你们不觉得李菊的打法有些象我吗？”
井浚泓1968年生于上海，父亲原籍河南，是一名技术人员；母亲为上海人，是英语老师。家中还有一个弟弟。由于父母调到外省工作，井浚泓从小是由外婆、舅舅和姨妈带大的。井家虽不是运动世家，但井浚泓在上海巨鹿路小学上学时便展示出体育天赋，并引起她的体育老师、著名乒乓球教练柯言新的注意。在柯教练的栽培下，井浚泓尽显乒乓才华，12岁那年，便被江苏省乒乓队看中，从此开始了乒乓球运动员的生涯。由于表现出色，井浚泓于1989年入选国家队。回忆起那段日子，井浚泓说：“国家级运动员的年龄都比较大，竞争相当激烈，稍不努力就会被淘汰，因此，我那时非常自律、非常刻苦”。
井浚泓属于早恋的一族。1988年，20岁的井浚泓还在江苏省队打球。那年，新加坡国家男队选手黎仕汉被派到上海受训，与当时也在上海训练的井浚泓邂逅于一次宴会上。此后，黎仕汉便开始了对井浚泓长达四年的热烈追求。不过那时，涉外婚姻在中国还属“敏感问题”，是否有结果他们两人谁都没有十分把握。那段时间，他们主要靠书信往来和电话保持联系。1992年3月，井浚泓和黎仕汉终于成婚，随后，井浚泓便随丈夫前往新加坡定居，并于1998年为黎家添叮不久前，受亚洲金融危机影响，新加坡的房产价格大幅度下跌。在公公的建议下，井浚泓和黎仕汉拿出大部分积蓄，再联合黎仕汉的弟弟和妹妹，一起买下一栋三层洋楼。从此，三代同堂，其乐融融。
黎仕汉现为新加坡《联合早报》的记者，这次没有陪井浚泓一起前往悉尼。奥运会开幕后，每当有妻子参加的比赛，他都早早守在电视机旁等候。他说：“等待真是好紧张呦”。他的同事和亲朋好友也总是在看完比赛后给他打来电话，与他分享井浚泓获胜的喜悦。每当井浚泓获胜后，她两岁的儿子就会大声叫喊道：“妈妈得第一！妈妈的第一１
						(乒乓球2000年9月23日)(乒乓球2000年9月22日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
