<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
刘国正、吕林谈1/4决赛负于佩尔森原因
(2000年9月23日)
曾经对佩尔森保持三连胜纪录的中国选手刘国正，今天在奥运乒乓球男单四分之一决赛中，却优势不保，以一比三失利，未能进入四强。赛后，刘国正的教练吕林和他本人对失利原因进行了分析。
吕林：对手发挥太好
吕林认为，赛前刘国正对这场比赛准备得还是很充分的，双方应该说在同一水平线上。佩尔森的特点是比较全面，整体实力很强，进攻、防守都不错；刘国正的特点是前三板的技术变化好。
吕林说，以前刘国正虽然在与佩尔森的交手中都取得了胜利，但场面都很紧张。刘国正今天打得不错，但对手发挥得更为出色。刘国正在先取一局后，第二局十二比六领先时，对手打出几个“超级球”，成为整场比赛的转折点。佩尔森对刘国正球路的适应很快，控制能力很强。
吕林说，佩尔森以前曾是一名实力很强的选手，但有一段时间处于低谷，而今年以来状态却回升很快，今年在马来西亚团体赛上先后战胜了中国选手孔令辉和刘国梁。
刘国正：机会没把握住
刘国正说，今天自己输在领先时机会没有把握祝而对方在打出“超级球”后，气势起来了，其他球也容易打出来了。
他表示，自己的接发球技术一般，但今天比赛开始接发球的线路变化还是很多，占得先机。但后来对方用短球从自己正手突破较多，相持阶段使自己处于下风。他说，自己也曾在战术上有所变化，但收效不大，对手气势一旦起来，很难控制祝
刘国正称自己今天基本发挥了水平，对对手的高水平发挥，赛前也曾经有思想准备，但关键还是自己很多机会没把握好。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
