<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
“阿甘”约翰逊夺金后回答的１０个问题
(2000年9月29日)
9月25日晚，“阿甘”笑眯眯地第一个冲过终点，轻松卫冕了他的400米冠军。刚刚走出跑道，一位记者便上前问了他十个问题。回答问题时，他的气还未喘匀。
1.比赛的时候，你边跑边看大屏幕上自己的姿态，你跑得到底有多舒服？
没什么，其实事后想来，我用什么姿势跑或跑得怎么样都不重要，重要的是我第一个冲过终点。
2.你这次来比赛是为了卫冕4年前夺得的奥运会400米冠军，对吗？
对，这就是我的目标。说心里活，我知道做到这一点并不容易。我把其它很多事儿都放弃了，就是为了来参加这项能给我带来一块金牌的比赛。
3.你参加了一次你喜欢参加的比赛吗？
没错。我喜欢参加所有能让我首先冲过终点的比赛，今晚的比赛就是这样，因此我非常高兴。
4.比赛前，你曾谈到过可能创造一项新的世界纪录。但今天晚上它没有出现。
现在我们应该谈谈已经出现的金牌，而不是没有出现的纪录。如果硬要谈，我会很失望的。
5.在这儿创造世界纪录到底有多重要？
我刚才已经说过，我来这儿是为了赢得比赛。当然，如果有可能的话……我知道有一件危险的事情可能会发生，就是你们这些记者又谈那件没有发生的事儿。
6.你创造了历史，卫冕400米冠军，这种感觉怎么样？
棒极了。我为此感到自豪。我来这里有很多动机，来这里创造这个历史，来这里以辉煌的方式结束我的奥运生涯，就像我开始自己的奥运生涯一样。
7.这就是你前进的动力吗？
是一个很大的动力。
8.你能把今晚的表现和亚特兰大时的表现做个对比吗？
完全是两件不同的事，完全不同。但这都是令我感到自豪的事，让我感到自豪的奥运会。
9.哪一个对你来说更重要？
亚特兰大将永远都是最重要的，最值得怀念的。
10.悉尼的这一次呢？
这次奥运会同样会给我留下美好的记忆。
						(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
