<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
竞走三姐妹赛后诉心曲
(2000年9月29日)
王丽萍夺冠之后，绕场一周向观众致意，但含蓄内敛的个性加上手中缺乏必要的道具，王丽萍看上去不够张扬。
王丽萍说，王军霞身披五星红旗绕场一周向观众致意的场面太美了，那是一个运动员最最幸福的时刻，她也希望像王军霞那样身披国旗跑上一圈，但是“可惜，没有国旗”，王丽萍微笑着说。
“自己怎么没准备一面？”记者问道。王丽萍腼腆地笑了。
在被裁判出示了红卡罚下以后，刘宏宇当即哭了出来。所有的希望与梦想在一瞬间化为泡影，几年如一日的艰苦训练在一瞬间付之东流。她觉得委曲。
“这回对技术要求太严格了。其实我今天的技术发挥还是不错的。因为有澳大利亚队员，赛前我就知道人家会保自己的队员，所以一开始就待在队伍里，没敢太突出，还特意控制了一下，还不如我一开始就突出来，那样冠军就是我的了。”
“谁让是在澳大利亚比赛呢，真没办法。”刘宏宇像是在自言自语。
谈话之间，王丽萍和陈跃玲走了过来，安慰刘宏宇，３个人拥抱在一起，场面感人。
比赛之后，在运动员活动区内，１９９２年巴赛罗那竞走冠军、这次代表美国参赛的陈跃玲是最轻松的人。虽说只走出了１小时３９分３６秒获得第３９名的成绩，但陈跃玲和相熟的记者谈笑风声，看上去对自己的表现很满意。
距上一次夺冠事隔８年之后，陈跃玲仍是记者眼中的新闻人物。经过多年的闯荡，眼前的陈跃玲开朗健谈，已是今非昔比。
陈跃玲说，她以前曾和刘宏宇、王丽萍在一起训练多年，感觉就像是姐妹一样，今天刘宏宇被罚掉以后，她就担心，怕冠军被澳大利亚人拿了，“就盼澳大利亚人出点事儿，不出我所料，果然她被罚下去了”，陈跃玲口无遮拦，说到这儿调皮地笑了起来。她说冠军被中国人拿走，她非常高兴。
“我刚才对刘宏宇说了，我说，宏宇别泄气，下次再来……”说这话的时候，陈跃玲妩媚中不乏豪气。
						(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
