<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
盖德：亚洲羽球的头号大敌
(2000年8月28日)
羽毛球虽然是亚洲国家的强项，但丹麦的盖德・克里斯琴森却是本届奥运会男单项目的夺标热门人眩
拉尔森在上届亚特兰大奥运会决赛上击败中国的董炯，夺下男单锦标，突破了亚洲球员在羽毛球项目的垄断局面。如今，克里斯琴森备受看好，认为他能继承同胞拉尔森的霸业。
１９９６年，当克里斯琴森还是名未满２０岁的小伙子，拉尔森就看好了他，认为他将来前途不可限量。拉尔森说：“盖德・克里斯琴森是未来的球星，将来肯定是世界级球员。”
４年后的今天，拉尔森的预言应验了，盖德・克里斯琴森不只成为世界级球员，还稳坐世界排名榜首位置达两年之久。拉尔森虽然仍会参加本届比赛，不过以他３５岁的“高龄”，要在青年才俊辈出的国际羽坛上称王，似乎有点力不从心。体力、速度与爆发力是羽毛球运动员不可或缺的本钱，现年２４岁的盖德・克里斯琴森都具备了这些特点。打法结合了欧亚球员所长，能攻善守，网前球技术细腻为克里斯琴森制造了更多的进攻机会，掌握比赛的主动权。攻击能力强是克里斯琴森打球的另一大特点，尤其是他的后场跃杀常令对手措手不及。因为杀球猛，克里斯琴森极少在比赛上需要连扣三拍，更多时候只需两拍，甚至是一拍就能将对手置于死地。
１９９７年开始在国际羽坛冒出头，经过三年大赛的洗礼，克里斯琴森不论是在心理或是生理上都作好了冲击奥运会奖牌的准备。这名丹麦头号球员不只技术高超，大赛经验也非常丰富，更重要的是，他少了一般欧洲球员对亚洲球员的“恐惧感”。很多欧洲球员在欧洲站比赛都能打出不俗的战绩，可是到了亚洲，一碰上亚洲球员，就显得一筹莫展。克里斯琴森说过，“要成为世界顶尖球员，就一定要打败亚洲球员。要成为世界第一号球员，就必须在亚洲把亚洲的顶尖球员打败。”
不可避免的，克里斯琴森在本届奥运会上将遭到亚洲球员的围攻堵击。除了克里斯琴森外，其他有望在悉尼奥运会上夺下男单锦标的选手几乎都来自亚洲。克里斯琴森认为除了自己外，印尼老将叶诚万，神奇小子道菲、全英赛冠军夏煊泽及世界冠军孙俊是最有机会在本次比赛称王的好手。
（辽宁日报）
						(羽毛球2000年8月15日)(羽毛球2000年7月30日)(羽毛球2000年7月18日)(羽毛球2000年7月13日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
