<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
李雪梅：中国短跑历史性突破在我们脚下实现了
(2000年9月30日)
在中国代表团昨天没有奖牌的时候，田径场上中国女子4×100米接力队以跑进决赛而成为亮点。
这是中国田径的短跑项目第一次在奥运会上进入决赛，以前用起跑器起跑的项目上中国人除了李彤110米栏听过三枪成为世界16强外，还没有人进入奥运会的8强，中国女队的这个成绩也是一个突破，而且实现了她们在北京提出的要跑进奥运会决赛的愿望。参加接力的4位姑娘是曾秀君、刘晓梅、秦旺萍和李雪梅。
中国队昨天的成绩是43秒04，她们排在进入决赛8支队伍里的最后一位，在前天顺利地通过预赛后，预赛时她们的成绩是43秒07，昨天她们和牙买加、法国、德国等8个队一起进入4×100米接力的第二组半决赛，结果排在第四位，小组前三位自然进入决赛，中国队和第一组的俄罗斯以成绩列前而进入奥运会前八，排在第九的加纳虽然创出国家纪录，但是与中国队还有0．15秒的差距。
跑最后一棒的李雪梅赛后对记者表示：“这是共同努力的结果，中国短跑的历史性突破在我们脚下实现了。”
李雪梅说，从跑的情况看第一棒起跑有点平，但是第二棒和第三棒的交接非常好，当第三棒秦旺萍急速把棒交给她时，两人出现了一点停顿，但是李雪梅终于以她的速度保持了中国队第四的位置，而且把已经逼近的英国队拉开了。
“我们9月20日就来到悉尼，一直在外场的跑道上训练，我们中国在个人实力上有差距，只好在接力上争取，而且从成绩看我们有希望，我们的关键就是交接棒的配合，这一关过去，我们应该进入前八名”，李雪梅说。
值得一提的是，昨天女子标枪北京姑娘李蕾入围决赛；以伊东浩司和朝原宣治等为首的日本男子4×100米接力队以38秒31的成绩改写了新的亚洲纪录，并且在半决赛里以小组第三位直接进入奥运会8强。而泰国男队也出现在这个项目的半决赛里，但止步16强。
						(田径2000年9月30日)(田径2000年9月22日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
