<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
教练是母亲--男子110米栏冠军加西亚的故事
(2000年9月30日)
在悉尼奥运会男子110米栏决赛中，古巴选手阿尼埃尔-加西亚脱颖而出，击败英国名将、世界纪录保持者科・杰克逊等7名好手，获得金牌。
这是古巴选手在奥运历史上获得的第一个跨栏项目的冠军，也是古巴获得的第六枚奥运田径金牌。加西亚的母亲奥尔蒂斯日前接受媒体采访时，透露了她儿子的一些情况。
奥尔蒂斯女士介绍说，加西亚小时候是个病秧子，患哮喘性支气管炎。医生建议他多练习游泳，对治疗疾病有益处。母亲没有接受医生的建议，而是劝说儿子到田径场上试一试。那时候的加西亚正上小学五年级，对足球情有独钟，但拗不过母亲的好说歹说，放弃了心爱的足球，投身到被称为“王者运动”的田径。母亲便成了加西亚的启蒙教练。
奥尔蒂斯说，加西亚不久便参加了全国小学生运动会，但没有获得任何名次。经过几年的训练，加西亚的成绩有了很大提高。她说，加西亚对没完没了的跑步练习有种恐惧感，对力量练习更别提了。加西亚平时言语不多，脸上常常带着微笑，对母亲这位教练的话表示同意时只是点点头。
加西亚1976年3月9日生于古巴东部的圣地亚哥省，现在身高1米84，体重69公斤。加西亚1996年参加了亚特兰大奥运会，在四分之一决赛中被淘汰。1999年在西班牙塞维利亚举行的世界田径锦标赛上，他获得第二名，成绩是13秒07。
翻开加西亚的成绩簿，可以看出他的以往战绩并不是非常显赫，但个人最好成绩在逐年不断提高。不久前，当被问到技术上有什么不足时，加西亚认为他起跑虽然有力但反应慢了一些，冲刺能力也有所欠缺。他说，经过教练安图内斯的指点，这两方面的问题有了很大改善。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
