<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
超水平发挥了--张舰高舰黄力平畅谈夺冠
(2000年9月18日)
中国体操男队的小伙子们在18日的比赛中，技压群雄，勇夺男子团体桂冠。这枚金牌是中国体操队历史上第一个奥运会团体冠军，也是多少年来中国体操界的一个愿望与目标。如今，它实现了。难能可贵的是，这枚金牌是在中国队连续换人、受伤、被裁判压分、失掉跳马决赛资格、先失一枚计划内金牌的困境下获得的。金牌是最有说服力的，此前的一切猜疑与担忧都迎风而解了。赛后，中国体操队的领队张舰总教练高舰执法这场比赛双杠项目的国际级裁判黄力平愉快地接受了记者的采访。
张健：谢谢大家，非常不容易，奥运会的金牌对中国体操队是头一次，我们这次比赛确实碰到很多困难，但是预赛没有比好，我们失去了很多机会。今天团体赛实际上对于队员来讲，都是属于背水一战。但是我们今天的小伙子真是很争气，我们比赛中间困难也是很多。像调整啦，肖俊鹏的脚不好，等于我们只有5个半人参加比赛。这次团体赛，我们在每个项目上进行了战术的调整。一些不稳定的，争夺单项冠军使用的高难度动作没有用，比如肖俊鹏的900度……。而是使用了一些风险孝稳定性好的动作。
邢傲伟的自由操的900度空翻，虽然身体旋空低了一点，但是完成得很干净，同样能得到高分。我们用这样的战术来稳扎稳打，终于取得了今天的胜利，这是很关键的一步。
再一个，今天我们小伙子士气很高，有一点拼了、豁出去了的精神。比赛从头到尾大家都非常兴奋，这是一个很可喜的现象。所以我讲，输赢就看你有没有这个精神了，小伙子们精神都很好，效果也就出来了，我很高兴。谢谢。
高健：就像张主任讲的一样，小伙子们的这种精神面貌和发挥的水平令我非常高兴，在这儿我想向支持我们的湖北盛山东盛广东盛湖南省和江苏省队的教练们表示衷心的感谢。由于这些省队对国家队的支持，今天我们夺得了非常宝贵的金牌。但我想我们还不能称为“梦之队”，因为上一场我们比得不好，我想我们要更加努力，取得更好的成绩，回报全国各地的体操队对我们的支持，为祖国人民做出更多的贡献。
黄力平：现在队员与教练们正在前面领奖，分数还没有从电视上公布，但是我这儿的结果显示，我们确实是拿了金牌，俄罗斯排在乌克兰后面，只获得第三。团体冠军是拿下了，后面就看单项了，我要赶紧去喝庆功酒了。怎么庆祝？不知道，随便到外面跑吧。这次夺冠靠的主要是强大的实力和超水平的发挥。如果不是这样的话，预赛时欧洲裁判们就把我们压得一塌糊涂，在决赛时就更会毫不留情地攻过来。但是我们的队员一直领先到最后，中间没有出现一次失误，在这种情况下，俄罗斯与乌克兰的裁判互相搞内讧去了。
其实当比到第三项时，我就知道中国队肯定拿金牌了。我希望在单项的比赛中，我们的队员继续发挥出高水平。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
