<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
夜访奥运冠军孔令辉的家(图文)
(2000年9月26日)
9月25日的夜晚，北京街，这条哈尔滨市僻静的小街上，微凉的秋风从一栋普通的居民楼里吹来阵阵的欢呼声，打破了这寂静的秋夜。人们欢呼雀跃，因为在万里之遥的悉尼奥运赛场上，一位哈尔滨“小帅哥”刚刚成为奥运乒球男单冠军同时也成为世界乒坛上第三位“大满贯”得主。而这里，正是他“生于斯、养于斯”的家－－孔令辉的家。
这是我一生中最幸福的一天
闪光灯、摄像机、录音机，终于送走了蜂拥而至的大群记者。紧张、激动加之一天水米未进，孔令辉的父亲孔祥智和母亲古淑霞尽管已经精疲力尽了，但他们仍然热情的拉着笔者的手在刚刚安静下来的屋中坐了下来：“让你久等了。没办法，都是热情的新闻界朋友，再累也得跟人家说两句，好在咱们是多年的老朋友了，不用多说你也会理解。”
谈起那场惊心动魄的世纪大战，孔妈妈的眼眶再一次盈满了热泪：“小辉真是好样的！我们太激动，太幸福了！小辉终于实现了奥运男单冠军梦。这么多年，小辉终于如愿以偿了！进入乒坛十三年，他没在家过过一个节日，现在他终于得到了回报。说句实在话，这是我一生中最幸福的一天。”
电话传来副省长王佐书激动的声音
一阵清脆的电话铃声打破了屋中的宁静，电话里传来了黑龙江省副省长王佐书激动的声音：“感谢你呀，孔指导，感谢你为黑龙江省培养出奥运冠军，这是全黑龙江人的骄傲。”当得知长期以来一直大力支持孔令辉的新晚报记者就在这里时，王副省长热情地说：“孔令辉的成功也有新闻媒体的一份功劳，感谢你们１
“结婚三十多年，我还是头一次见他爸这样激动”
接完王副省长的电话，我们再一次回味起孔令辉那精彩的冠军大战，当看到孔令辉深情地亲吻那块金灿灿的奥运金牌时，孔妈妈指着书架上数不清的奖牌和奖杯说：“这里是小辉人生成功的标志、是他人生辉煌的记载，然而那惟缺的奥运男单金牌一直是他也是我们心中无法抹去的遗憾，现在我们可以说，他的事业人生终于是完美无憾了。”“我是他的父亲，也是他的教练。黑龙江省只有小辉一个人出征悉尼奥运，他能夺取金牌，我非常激动。这是他对祖国最好的回报，也是黑龙江人、哈尔滨人在奥运会上的突破。出征前，我给他写了好几封信，帮他摆正心态。前些天小辉双打失利，我又在心理上对他进行了指导。这枚金牌来之不易啊１本已平静下来的孔指导话音未落，声音也再次哽咽了，望着丈夫激动的样子，孔妈妈幸福地说：“结婚三十多年，我还是头一次见他爸这样激动。”
孔令辉悉尼直播：“妈，我刚吃了两大块牛排”
当电话铃声再一次响起时，电话那端是孔令辉那让我们企盼已久的声音，：“爸爸妈妈你们好，我已经接受完了药检，现在正在餐厅里吃饭呢。”听着儿子的话，孔妈妈只说了一声“好儿子，妈妈为你自豪。”便哽咽了，倒是孔令辉的声音中透出了一种大将风度的平静：“你们别太激动了，没什么，我早知道我会胜利的。妈，告诉你，我刚吃了两大块牛排。明天我要好好逛逛悉尼，给你们买点纪念品。”得知笔者就在旁边，孔令辉满含深情地说：“感谢你，也感谢新晚报这么多年来对我的关爱和支持。我在网上看到了你们的‘孔令辉-奥运传真’的栏目，谢谢你们使我在奥运大赛期间还能始终和广大家乡父老心心相樱”谈到奥运会后的打算，孔令辉坚定地说：“虽然大球给我们增加了难度，但是经历了这次大赛，我有信心在大球上继续辉煌。”
“个人问题也许还要放一放”
谈到自己的情感世界，孔令辉笑了：“虽然我已经25岁了，并且拿到了所有的荣誉，但是对我来说，那小小的银球仍是我生命的主宰，个人问题也许还要放一放，因为2004年奥运会是我人生中又一个新的挑战。”
本来打算等到孔令辉回到家乡时同孔指导和孔妈妈一起为他庆功，但由于行程变化，10月2日返回北京的孔令辉将继续训练而无暇回家团聚，也许正如他所说“每一个成功都是我人生新的起点，新的挑战１让我们在这里遥祝：愿你再续辉煌，孔令辉，哈尔滨人民的骄傲！
						(乒乓球2000年9月26日)(乒乓球2000年9月26日)(乒乓球2000年9月26日)(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月25日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
