<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运游泳比赛综述：这世界变化实在快
(2000年9月23日)
看完新千年奥运会的游泳比赛，不由得生出这样的感叹：不是我不明白，这世界变化快。
世界游泳在千年之交以惊人的速度发展，重新主宰了世界泳坛的欧美高手破纪录如闲庭信步，八天的比赛竟有十四项世界纪录被改写。
世界泳坛格局也同样发生了惊人的变化：上届奥运会上仅获两枚铜牌的荷兰队凭借德布鲁因和霍根班德两人的惊人表现，打破五项世界纪录，并以五枚金牌的成绩有金牌榜上占据了第三位；而上届还在金牌榜上仅次于美国的俄罗斯队则象库尔斯克号潜艇一样不可思议地沉没在悉尼的碧波中，一银一铜的成绩使他们仅排在了第十一位。
俄罗斯的波波夫老了，南非的海因斯老了，波多黎各的波尔老了，比利时的德波格拉耶夫老了，中国的刘黎敏也老了。世界泳坛已经改朝换代，索普、霍根班德等“新新人类”是新千年的主宰。
曾经辉煌过的中国游泳军团在悉尼搁浅，八年前提出的五朵金花然后百花齐放然后龙凤呈祥的新世纪新面貌连一点影子都没有，只在池边老老实实地看着美国、澳大利亚、日本、荷兰的各种飞鱼们象鸭嘴兽一样在水中劈波斩浪更凶更快更强。
奥运会第一天游泳比赛中国队就给人以不妙的感觉，直到今天全部比赛结束，昔日占据世界泳坛半边天的中国游泳还一块奖牌都没拿着，齐晖以百分之一之差望铜兴叹似乎成了中国游泳本届奥运会上的最大遗憾。
从悉尼奥运会游泳形势的惊人发展，我们可以断言，中国游泳队确实处在最困难时期，有希望冲奖牌的二百米蛙泳齐晖在那些饱尝了新世纪养分的欧美大妞们的夹击下突然间显得多么孤独。男子方面更不值一提，没有一人进决赛，甚至半决赛，上届获两项第四的蒋丞稷以零点零二秒之差排在了五十米自由泳的第十七位。
虽然在运动场上过去的辉煌不能代表现在的成绩，就象当年的日本女子排球也一度横扫世界，但是中国游泳此次在奥运会的下滑似乎太快了一点，一百二十天以前他们还有十三个世界前十名的资本。
中国游泳队主教练赵戈认为，中国选手在本届奥运会上已经发挥出了自己的水平，陈妍的成绩比亚运会时还好，齐晖和战殊也都游出了自己的最好成绩。可是别人的进步实在太快了。德布鲁因、索普等国外尖子运动员的表现令人不可思议，“有的游泳运动员的进步超过了我们的接受能力”，他说。
国家体育总局游泳管理中心主任石天曙则表示，对欧美选手在本届奥运会上的突出成绩和表现，中国队回去后将进行认真的分析和研究，希望能找到他们突飞猛进的奥秘。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
