<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
女子4X100米首次进决赛中国田径喜大于忧
(2000年9月30日)
中新社悉尼九月二十九日电既昨日夺得女子竞走金牌后，中国田径今天再传捷报：女子四乘一百米首次进入奥运会决赛，实现重大突破。而女子标枪选手李蕾和魏建华也进入了明天的决赛。但男子五十公里竞走未进前八，为喜中添忧。
由李雪梅、刘晓梅、曾秀君、秦旺萍组成的中国女子四乘一百米接力队，今天连过预赛和复赛两关，以四十三秒零四的成绩位列第八，进入明天的决赛，这也是中国在该项目上首次进入奥运会前八名决赛。只要在明天的比赛中，中国选手不出现“掉棒”等犯规，将实现进前八的赛前目标。
在女子标枪资格赛中，中国选手魏建华和李蕾分别投出六十米六四和六十米五七，以第八和第九名的身份进入明天的决赛。
但赛前希望能进入前八名的男子五十公里竞走则不尽人意，两名中国选手杨永健和王银行分别仅排在第十和第十三位。
中国队教练阚福林今天赛后在评价中国选手表现时说，女子四乘一的突破令人欣喜，除了九七年世界田径锦标赛之外，中国还从未在此项目上进入过决赛。他说，因中国队报各成绩偏低，今天成绩单上显示中国选手创造了自己本赛季的最好成绩，但她们还留有一定余地，明天还有望将成绩提高一步。
对于标枪选手的表现，阚福林说参赛的魏建华、李蕾二人在技术、心理等方面都表现得比较正常，与前面进行的另外两个投掷项目铅球、铁饼大失水准形成反差。他说，如果不出意外，她们的成绩在明天决赛中还可能更好一些。
关于男子竞走的失利，阚福林透露，中国最有实力的王银行在中途一度感到很吃力，当疲劳极限过后想再往前追时，距离已经落得太远。本来该项目的目标是进入前八，结果令人遗憾。
阚福林说，中国田径原来希望能在六、七个项目上进入本届奥运前八名，但前期各项目成绩都不理想，尤其是女子投掷项目没有表现出应有的水平。昨天女子竞走夺金对全队是一个激励，在今后的女子四乘一百米、标枪、一万米上进入前八名的可能性很大。
						(其他2000年9月30日)(其他2000年9月30日)(其他2000年9月30日)(其他2000年9月29日)(其他2000年9月29日)(其他2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
