<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
美国仍唱主角――从金牌走向看奥运会田径赛
(2000年10月1日)
除男子马拉松赛外，本届奥运会的金牌大户田径比赛于今晚全部结束，在44个项目金牌（不包括两项轮椅比赛）争夺战中，美国队仍扮演主角，共夺得20枚奖牌，为美国奥运会代表团可能最终获得金牌总数第一，起了决定性的作用。
美国短跑突出
在美国队获得的10枚金牌中，短跑项目占了多数，像男子100米冠军格林、女子100米和200米冠军琼斯，女子4×400米接力以及男子4×100米接力及4×400米接力等；在男子400米和400米栏比赛中，约翰逊和泰勒分别包揽了第一；另外，美国队还获得了两项田赛的冠军，他们分别是男子撑竿跳的海松和女子撑竿跳的德拉吉拉。
从美国队奖牌的分布上，男子明显高于女子，分别为13枚和7枚。其中，男子金牌6枚、银牌4枚、铜牌3枚；女子金牌4枚、银牌1枚、铜牌2枚。
在奥运会上历来都与美国队较劲儿的俄罗斯队，虽然本次仍体现出这个特点，但已显得有些“力不从心”。他们共获得了3枚金牌。由于塔拉索夫在男子撑竿跳比赛中失手，使该队囊括两项跳高金牌的希望落空，只有克留金将男子跳高金牌带回俄罗斯。普里瓦洛娃获得了女子400米栏的第一，叶列辛娜获女子跳高冠军。
曾被称为“三驾马车”之一的德国队此次可谓跌到了谷底，要不是老将德雷克斯勒凭经验和出色的发挥，为德国夺得了唯一一块女子项目的金牌，德国女子肯定要被剃“光头”。原来的“铅球皇后”这次只获得了第三名。只有舒曼出人意料地击败丹麦的基普凯特，幸运地夺得男子800米的金牌，算是为德国挽回了一点儿面子。但他们失去的半壁江山恐怕一时半会儿收不回来，德国这部战车生了锈。
冷门不多不少
从本届比赛的情况看，结果出人意料的不多也不少。其中，波兰队一鸣惊人，让许多记者“大跌眼镜”，竟一口气夺得了男女4面金牌，其中两项男子竞走的金牌（20公里和50公里）竟被科泽尼奥维斯基一人包揽，成为本届奥运会为数不多的独得两金的田径运动员。兹奥科维斯基则将男子链球的金牌拿走。
同样，波兰的女力士斯考利莫维斯卡以71米16的奥运会纪录，将女子链球的冠军记在自己的名下，气走了俄罗斯和德国的女力士。
丹麦的基普凯特输给了德国的舒曼与金牌无缘，算是一个冷门。肯特里斯为希腊幸运地夺得男子200米的金牌也出人意料。令人费解的是，在美国人约翰逊和格林都高挂“免战牌”的情况下，实力非凡的特里尼达和多巴哥的博尔顿竟没有拿下这枚金牌，算是现大眼了。俄罗斯的塔拉索夫在撑竿跳中失手，让没名的美国人海松捡了个便宜，也让人没想到。
另外，琼斯先后失手女子跳远和女子4×100米接力，未能实现赛前要夺5枚金牌的宏愿，应不算冷门。因为她的同伴米勒因伤退出100米接力，使美国队实力减弱，落败情有可原。而她输给德国老将德雷克斯勒，既有经验上的不足，实力上也和对方半斤对八两，谁胜都属正常。
格局没有大变
从本届比赛的情况看，目前世界田径的格局没有太大的改变，非洲选手在长跑项目上仍占据绝对的优势，包揽了男子1500米、1000米和3000米障碍（没算5000米）全部的奖牌。其中，肯尼亚的恩吉尼和考斯盖分获1500米和3000米障碍的金牌；盖布雷西拉西获10000米金牌；埃塞俄比亚的沃尔德获5000米的第一。非洲女子也一样，如800米的莫桑比克选手穆托拉、1500米的阿尔及利亚选手莫拉―贝尼达和10000米的埃塞俄比亚选手图鲁。
同样，女子100米（美国的琼斯）、200米（琼斯）、400米（澳大利亚的弗里曼）、5000米（罗马尼亚的萨博）、三级跳（白俄罗斯的马里诺娃）；男子100米（美国的格林）、400米（约翰逊）、跳远（古巴的佩德罗索）、标枪（捷克的泽列兹尼）和三级跳（英国的爱德华兹）等等，冠军获得者都与人们赛前分析的相差不多。
另外，前东欧选手在田赛中占有的明显优势依然没有改变，除前面提到的外，还有像男子铁饼（冠军立陶宛的阿列克纳）女子三级跳（冠军保加利亚的马里诺娃）和女子铁饼（冠军白俄罗斯的兹维列娃）等。
来自亚洲的中国和日本的两位女将王丽萍和高桥尚子分别夺得了20公里竞走和马拉松的金牌，体现了两国在这两个项目上具有较高的水平。男子马拉松虽然明天才举行，但估计亚洲选手的成绩应该不会太差。
本届奥运会田径尽管争夺得很激烈，但最后夺冠的多是人们熟悉的面孔，像格林、约翰逊、佩德罗索、爱德华兹、泽列兹尼、泰勒、琼斯、弗里曼、穆托拉和萨博等等，引人注目的新秀尚嫌不够。
从成绩看，本届奥运会没有打破一项世界纪录，只产生了不到10项奥运会纪录。原因可能有二，第一是本届奥运会在南半球的澳大利亚举行，许多选手可能不太适应；第二，各国都以拿金牌放在第一、将破纪录放在第二。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
