<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
马俊仁终于打破沉默
(2000年10月1日)
自从青海多巴事件以后，中国奥运代表团名单中，他的大弟子董艳梅、李竞男等都不见踪影，更是不见马俊仁，只剩下马家军的小丫李季。
在今日举行的青岛双星集团赞助马家军装备的记者招待会上，马俊仁终于不再沉默，向记者说出了他的不理解。马俊仁说：他不敢看奥运会的直播，因为他的精心准备全被国家体育总局田管中心打乱了。
虽然李季跑出了个人的历史最好成绩，名列第七。但由于多巴事件，使得李季不能很系统、很正规的训练。若能很好的准备，这个成绩完全可以再次突破。
李季与董艳梅、宋丽清、李竞男等EPO血检不合格的队员一样，同喝一壶水，同吃一锅饭，训练与饮食都相同，为何李季就能过关？而其他队员却被封杀。
从多巴回来的这些天里，马俊仁一直在寻找究竟是什么原因造成的，目前马俊仁已经找出153条证据证明自己和队员都是清白的。
马俊仁在等待着，等待着国家体育总局田管中心给他和他的队员一个交待。
						(田径2000年9月26日)(田径2000年9月6日)(田径2000年9月5日)(田径2000年9月5日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
