<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
“阿甘”约翰逊上演奥运会“绝唱”
(2000年10月1日)
昨晚，迈克尔-约翰逊在四乘四百米接力决赛上表演了自己的奥运绝唱。这是他三届奥运会上、历时八年的“长征组歌”中最后一曲，和其他三位队友共同演唱，气势恢宏，结果圆满。至此，“阿甘”在自己参加过的所有奥运大赛上，获的全是冠军、都是金牌。
约翰逊以那独特的后仰跑姿，赢得了“阿甘”的绰号。他曾说：“短跑是我生命中最重要的一部分。追求更高速度的念头，总是占据着我的心房。”
他已经三十三岁，把悉尼当作自己参战奥运的最后一站。他说，金牌固然很重要，但“创造历史，才是真正激励我的事情。”
回首奥运征程，“阿甘”无悔。
一九九二年在巴塞罗那，他第一次参加奥运会，由于食物中毒，没能参加二百米比赛。又因为没参加全美奥运选拔赛的四百米角逐，起初，有人怀疑他在四百米竞技中的能力。但“阿甘”用金牌回答了疑问。
他奥运会上最辉煌的时刻，当然是在一九九六年美国的亚特兰大。家乡父老面前，“阿甘”打破了自己保持的二百米世界纪录和四百米奥运纪录，成为第一个兼得二百米、四百米两项奥运冠军的男选手。
六天前，他在二十七届悉尼奥运会上再夺四百米金牌，又一次创造历史，成为第一个蝉联四百米奥运冠军的男人。
昨晚，“阿甘”与队友一起，以二分五十六秒三五的成绩，在悉尼奥运男子四乘四百米决赛上摘金。他说：“胜利的滋味是甜蜜的。”
现在，“阿甘”获得的奥运金牌和世界锦标赛奖牌加起来，已经有十四块了。
