<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
大威廉姆斯继续保持不败
(2000年9月22日)
在奥运会女子单打比赛第二轮过后，美国的维纳斯・威廉姆斯将她不败的纪录增加到了二十八常如果她能够再拿下后面的四场比赛，她在一年之内就赢得了美国网球公开赛、温布尔登公开赛和奥运会的三项冠军。
在今天的比赛中，泰国头号网球选手达玛里内・达那素甘竭尽全力也没有能遏制住威廉姆斯的强大攻势，以２：６、３：６败下阵来。
这是两人之间的第三次较量，三次都以威廉姆斯取胜告终，但是今天达那素甘的表现是历次中最好的。她不畏强手，顽强拚搏的精神给观众留下了深刻的印象。威廉姆斯在赛后也赞扬对手说：“她（达那素甘）比以前更加努力。我在第二局时曾以４：０领先，但是她并没够放弃，一直在努力追赶。”
二十岁的大威廉姆斯自１９９４年以来成绩一直不错，她赖以成名的是大力发球和凶猛的底线球。近年来她又加强了发球上网的进攻。
如果顺利，大威廉姆斯在四分之一决赛中的对手将是西班牙名将桑切斯，桑切斯曾在今年６月战胜过当时势头正盛的大威廉姆斯。但从那以后，大威廉姆斯就没有在国际大赛上输过球。因此，两个人之间的这次较量将成为人们关注的焦点。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
