<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
熊倪母亲：说啥也要让熊倪睡个好觉
(2000年9月27日)
额头上爬上了几道皱纹，脸上又多了许多胡须......与刚出道比起来，熊倪明显多了一份凝重。“熊倪这一段实在是太累了，回来后说啥也要让他睡个好觉。”熊倪的母亲看在眼里，疼在心里，泪水在眼眶了一个劲儿地直打转儿。
奥运男子三米板跳水决赛真可谓扣人心弦。第五轮过后，熊倪还落后俄罗斯名将萨乌丁10.98分。最后一轮，熊倪家紧张得连气都难得透上一口。母亲从沙发上站起来，三步并作两步地走出客厅；而父亲则点燃一支烟，一口气就猛吸好几口。
最后一跳，一直领先的萨乌丁水准全失。轮到熊倪出场时，熊倪的母亲回到客厅，靠着门看儿子比赛，只见熊倪起跳、腾空、入水，漂亮！熊倪获得冠军！熊倪的母亲紧闭双眼，熊倪的父亲再也抑制不住内心的激动，高举双臂从沙发上跳了起来，泣不成声……
赛后，熊倪的父亲泪流满面，激动得不能自持，竟连一句话也说不出。熊倪的母亲一直紧握双手，似乎还在为儿子祈祷。
“与上一次比起来，熊倪又长了四岁，我相信他的实力。”熊倪的父亲颤动着嘴唇，一副怜惜的样子。他还不无担忧地说：“国外选手的水平提高很快，以后我们还得加把劲儿。”
稍稍平静了一下，熊倪母亲若有所思地说：“熊倪回来后，我要让他睡上一个好觉。”
						(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
