<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
美国网球组成半支'梦之队'
参加奥运会的美国网球队阵容本周最终确定，缺少了桑普拉斯的美国男队由一帮老将苦撑门面，他们的夺金前景不容乐观；而美国女队则组成了名副其实的“梦之队”。
桑普拉斯拒绝参加奥运会早在人们的意料之中，不过，美国网坛宿将斯坦・史密斯被选为美国男队教练后，他还是抱着最后的希望试图说服桑普拉斯。不过，桑普拉斯并没有因此而改变主意。理由很简单，他不愿意在美网赛后又紧接着飞到澳洲参赛。这样，31岁的老将塔兰戈得以加入，他将和阿加西、马丁以及张德培一起参加单打比赛，而奥布莱恩和帕尔莫将联手参加双打的角逐。
很显然，这是一支由“大龄青年”组成的美国队，6位选手中最年轻的张德培也已有28岁。美国队不是不想派斯帕迪亚和吉梅尔斯托勃这样的年轻选手参赛，只是苦于他们的排名达不到标准，唯一有资格入围的年轻球员甘比尔还因为赛程问题而拒绝参加奥运。
美国男队这次要想在奥运会上争金夺银，难度相当之大。阿加西作为上届亚特兰大奥运会男单冠军赴悉尼卫冕，但他最近几个月的表现实在无法令人恭维。张德培参加了1992年的巴塞罗那奥运会，但在第二轮就被淘汰。马丁和塔兰戈此次则是首次而且也肯定是最后一次出现在奥运赛常相比而言，用双打来冲击金牌反倒是一种比较实际的想法。奥布莱恩和帕尔莫联手在本赛季的澳网赛和温布尔登赛分别打入了半决赛和1／4决赛。由于世界上的优秀双打组合大多都是由不同国家的高手组成，而奥运网球双打必须由同一国选手搭档，这就无形中降低了奥运双打比赛的竞争激烈程度，奥布莱恩和帕尔莫这样实力平均的组合占了一定的便宜。
美国女队的阵容不出所料，卫冕冠军达文波特、大威廉姆斯和塞莱斯将参加单打，而大威还将和妹妹合作角逐双打金牌。这四位女将夺得了最近六个大满贯赛事的女单和女双冠军各四个，同时也是去年夺得联合会杯冠军的美国队的原班人马。在过去两届奥运会中，美国队都囊括了女子单双打的金牌，此次出征，她们有信心“三连冠”。
由于辛吉斯、皮尔斯等顶尖高手的退出，本届奥运会网球女单比赛很可能变成美国女将的“窝里斗”。教练金夫人说得更干脆，她们要席卷女单的金银铜牌。而由威廉姆斯姐妹组成的双打，夺取金牌应该和上了“三保险”的女单一样有把握。值得一提的是，小威廉姆斯将在本次奥运期间度过她19岁的生日。
奥运会网球赛将在9月19日至28日举行。在过去三届比赛中，美国以11枚的成绩成为夺得网球奖牌最多的国家。看来靠女网“梦之队”，美国队还会将这种优势延续下去。
						(网球2000年8月12日)(网球2000年8月11日)(网球2000年8月8日)(网球2000年8月5日)(网球2000年8月4日)(网球2000年8月3日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
