<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
丹麦羽球王子盖德誓夺奥运冠军
(2000年9月1日)
丹麦哥本哈根时间9月1日消息，丹麦的羽毛球头号种子皮特-盖德目前正雄心勃勃地要从他的老乡鲍尔-霍耶手中抢到奥运冠军的头衔，他誓言要在悉尼奥运会上夺得男子羽毛球单打冠军。
今年已是35岁的霍耶曾在四年前的亚特兰大奥运会上风光一时，但现在盖德的风头比他当年更劲，难怪人们都认为，这项赛事的金牌极有可能被丹麦人捧回家中，冠军得主如果不是霍耶肯定就是盖德。
年仅23岁的盖德除了在羽毛球项目上具有非凡的天赋以外，他的高尔夫球水平也非一般人能比，而且他还是英超利物浦队的一名铁杆球迷。但在悉尼奥运即将来临之际，盖德已将自己的其他爱好置于脑后，一门心思要打开奥运这一仗。事实上，作为世界排名第一的羽毛球选手，盖德除了获得过一次男子双打世界冠军之外，还没有夺得过一枚单打金牌，因此他将这次奥运会看得很重。
盖德目前的女友是世界女子羽毛球排名第一的卡米拉-马丁，两人均希望这次能够一起登上奥运冠军领奖台。但盖德表示：“我与卡米拉在家里从来不谈羽毛球比赛，我们之间有很多其他的话题，但如果遇到训练或是技术问题，我们会互相探讨，直到解决问题为止。”
						(羽毛球2000年8月30日)(羽毛球2000年8月28日)(羽毛球2000年8月15日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
