<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
德国老将跳远夺金琼斯“五金梦”破灭
(2000年9月30日)
中新社悉尼九月二十九日电年近三十六岁的德国老将德莱施勒，今晚以六米九九的成绩，在奥运女子跳远决赛上获得金牌。而志夺五金的美国女将琼斯，成绩仅为六米九二，位居第三。她的奥运“五金梦”今天正式破产了。
跳远一直是琼斯的弱项。虽然她的个人最好成绩达到过七米三一，但犯规多是她的主要问题。
今晚六次试跳，琼斯四次犯规，有效成绩只有两个--六米九二和六米六八。而意大利三十一岁的女选手梅，六次试跳成绩都有效，虽然最好成绩与琼斯相同，但第二好成绩为六米八二，因此居于琼斯之前，获得银牌。
对于单独抚养着一个儿子的德莱施勒来说，今天的成就并不意外。这棵田径场中的“常青树”，十八岁时就以历史上最年轻的世界锦标赛冠军被载入史册。同时，她也是短跑好手，创造过女子二百米世界纪录。从一九八二年到一九九六年的二百四十五场跳远比赛中，她赢过二百0六场；一九九二年，又获得过巴塞罗那奥运会女子跳远金牌。
对于琼斯，放弃夺取五枚奥运金牌的弘愿，反正也是早晚的事。她的队友米勒已经因伤退出四乘一百米接力比赛；而上届奥运百米冠军德弗斯也宣布腿伤没好，不能参加四乘一接力。缺少米勒和德弗斯助阵，其他美国年轻选手无法赶超她们的速度，琼斯即便再多生两条腿，也很难和其他强队的整体实力抗衡。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
