<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
王丽萍的百万奖金怎么分
(2000年9月30日)
来悉尼之前，中国田管中心也拿出百万元元人民币“悬赏”悉尼奥运会的田径金牌。在昨天女子20公里竞走比赛中，这百万元奖金终于等来了领取的勇者，当王丽萍第一个走过终点时，场外的两双大手紧紧地握在一起。谢亚龙当即就对崔大林说：“我现在欠你一百万元，回国立即兑现。”
中国田径在悉尼奥运会前，已经在两届奥运会上有金牌入账，而金牌的获得者陈跃玲和王军霞都是来自辽宁。对于整体实力不强的中国田径来说，一枚奥运金牌显得弥足珍贵，所以悉尼奥运会田管中心不但要保住一枚金牌的成果，更期望能在此基础上扩大战果。所以在两年前，国家田管中心早早就与承担奥运奖牌任务的各地方体育主管部门签订协议，凡在奥运会上夺得金牌者，将会获得一百万元元人民币的奖励，银牌为八十万元，铜牌为六十万元。在国内各级体育主管部门中，只有辽宁与田管中心签订了悉尼奥运会承包一枚金牌的合同，当时崔大林就对谢亚龙说：“这一百万元，辽宁拿定了。”
至于这一百万元怎么分配，辽宁体委说了算。对此崔大林说：“这一百万元怎么分，我们回到辽宁研究后再拿出分配方案，我个人的意见倾向王丽萍拿大头，对这枚金牌有直接贡献的教练、队友和科研人员等都应该得到回报。因为这枚金牌是集体的智慧和汗水浇铸的。”
						(田径2000年9月30日)(田径2000年9月30日)(田径2000年9月30日)(田径2000年9月30日)(其他2000年9月30日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
