<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
晒出一身流行色--记中国沙滩排球两对女将
(2000年8月16日)
熊姿／迟蓉：场上我们很少交谈
女子沙排第二次进入奥运会，熊姿／迟蓉便成了中国第一批参加比赛的选手，这份喜悦是不言而喻的。这对来自四川的沙排姑娘为此已打拼了三年多！
从1997年全运会后，当时在四川女排的熊姿和迟蓉便转向沙排。两人同队、同是1976年出生、同属大龙又是老乡，相互了解自不必说，几年磨合下来，两人达成了相当高的默契。对此，她们也认为很难得。但在比赛中记者却发现她们很少交谈，问到此事熊姿解释道：“你们看我们在比赛时很少交谈，觉得我们有矛盾，其实根本没这么回事。我们两人性格比较接近，这么多年下来，磨合的也很好所以有时候根本不用说太多的话，有时一个眼神，一个手势，一两个字就完全明白了。”正是靠着这种默契，两人逐渐在国际沙排占据了一席之地，排名升至十二名，而且在上周日结束的世界女子沙排巡回赛大连站比赛中，获得了第三名的好成绩。成为代表中国参加奥运会沙排比赛的第一批幸运者。
“头顶蓝天，脚踏黄沙，背依大海，双手托起彩色的排球……”这是人们对沙排运动极富诗意的描绘！据说沙滩排球已被国际公认为二十一世纪最流行的运动，可这种充满诗情画意的流行运动对熊姿／迟蓉来讲却并不好玩。
“说实话我从没觉得沙排好玩，你看我们都黑成这样了。”性格开朗外向的熊姿、迟蓉指着身上黝黑的肤色对记者说，“我们每天在户外大太阳底下训练，风吹日晒的，就这么几个人，和室内比训练枯燥死了，要说好玩真是谈不上。”
不过谈到对沙排的感觉，她们却异口同声地表示，“再过几年，沙排绝对有可能要超过室内排球。”熊姿告诉记者，虽然沙排训练是枯燥的，但一到比赛特刺激，尤其在国外现场观众都坐满了气氛好极了！
当奥运梦想成真后，拿出什么样的成绩成了大家关心的话题！
性格开朗的熊姿快人快语地对记者说：“我们的实力在奥运参赛队中只排在中游，对手的实力太强了。所以我们要想冲进前八难度很大，但有一点好处是我们处在拼的位置上，心理上没什么包袱，如果抽签再好一些也难说会打成什么样！我觉得只要发挥我们最佳水平，我就满意了。”
张静坤／田佳：取长补短的组合
爱美是每一个女孩子的天性，记者在这次世界女子沙滩排球巡回赛大连站的比赛中见到张静坤／田佳的第一印象就是她俩怎么这么黑。半年前，十九岁的田佳还是一个肤色很白的姑娘，此时的她却说，能获得悉尼奥运会的入场券，即便是再黑一些也没有关系。最后她还顽皮地附上一句，黑珍珠不也很美丽吗。
27岁的张静坤和19岁的田佳这“一老一少”的组合是从今年才开始配对的，她俩年初的奥运积分为零，经过十二站马不停蹄的征战，张静坤／田佳终于实现了自己的奥运梦想，望着大连湛蓝的海水，张静坤／田佳露出了灿烂的笑容。
张静坤／田佳为了培养比赛场上的默契，这对儿姐妹平时吃饭、上街几乎都是形影不离，现在就连俩人的兴趣爱好都十分相似。由于田佳打沙滩排球的时间短，因此每当她在比赛场上出现起伏的时候，张静坤这位老大姐就会不断地鼓励她，使她尽快摆脱情绪的影响。经过俩人共同的努力，现在在比赛场上几乎很少看到她俩相互争抢，相互“谦让”的场面，好像每接一个球都是她俩事先商量过的一样。
张静坤／田佳属于取长补短的一对，田佳发球好，张静坤防守出色。在这次大连站的比赛开始之前，张静坤／田佳要想万无一失地取得悉尼奥运会的入场券，就必须取得前十三名的佳绩，赛前她俩也是感到压力很大，最终俩人取得了第七名，这既圆了她俩的奥运梦想，同时还创下了她俩的最好成绩。
每次在大连海边散步，张静坤／田佳都爱回过头来看看自己留下的串串脚樱在世界女子沙滩排球巡回赛所有比赛中，令张静坤／田佳最难忘记的就是在德国站的比赛，当时赛场下起了大雨，张静坤／田佳在雨水中依靠超人的毅力闯关过隘，最后击败世界排名第三的一对美国选手，名列第九名。张静坤回忆说：有许多场次我们都是硬支撑过来的。随同张静坤／田佳一起征战的中国排球管理中心青少部副主任王建平每次提起这些，他都会十分的动情，总是一边摇头，一边说：真不容易！并会在不同的场合把她俩的“光荣事迹”传达给其他的队员。
张静坤／田佳在取得悉尼奥运会入场券的同时，又为自己定下了新的目标，那就是在悉尼奥运会上要力争进入前十六名。眼下，她俩已随同中国女子沙滩排球队一起飞赴昆明，进行奥运会之前的最后一次封闭性训练。相信在悉尼奥运会的比赛场上，张静坤／田佳一定会变得更黑，但露出的笑容也一定会更灿烂，更美丽！
						(排球2000年8月15日)(排球2000年7月17日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
