<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
佩德罗索：八年磨一剑三度始得金
(2000年9月28日)
奥运会男子跳远金牌落入佩德罗索之手，似乎天经地义，无话好说。但别忘了，8年来他3次参加奥运会，这是他获得的第一枚奥运会金牌。
室内也好，室外也罢，对佩德罗索来说，在这两块领地，随便你怎么评价，都没关系。自1993年以来，他已经赢得了7个世界锦标赛的冠军了但是，奥运会却是他的“伤疤”、“心脖，最怕人揭的“短”。
成名至今，身经百战。自1993年以来，这位古巴老将就没在世界锦标赛上败过阵。他的荣誉和成就在古巴，早已“一人之下，万人之上”了。但使他、使国人遗憾和尴尬的是，奥运会奖牌榜上，却从来没有留下他的名字。
他同奥运会没缘分。1992年巴塞罗那奥运会，他年仅19岁，初出茅庐，火候不到，但仍然名列第四，差一点得奖牌，显示了他惊人的天赋。4年后的亚特兰大奥运会上，他虽羽翼丰满、炉火纯青，但不幸在比赛中后腿拉伤，最后踉踉跄跄进入决赛，却名列最后。两次奥运，无一完美。
同任何选手一样，在佩德罗索心中，奥运会超过了任何级别的比赛。他说；“所有选手的目标都一样，夺取奥运会金牌。1992年，我太年轻而没法成功；1996年则是时运不济，我受伤了。”
而这次悉尼，他早已成熟，状况也好，他觉得，他没有理由不拿金牌。
他已经27岁，但这个年龄对他来说，拿块奥运金牌还很年轻。事实上，从1996年以来，他在跳远项目上的垄断地位，竟比任何时候都大了。除了奥运金牌，他的另一个目标就是鲍维尔那个8米95的世界纪录了。
早在1995年，他就跳出过8米96的成绩，但裁判挡住了风速，他的成绩后来被判无效。
他还在1995年泛美运动会上跳过9米03，可惜稍有犯规，也无效。去年世界锦标赛上，他忍着腿部肌肉的疼痛，跳出8米56的成绩，而轻取冠军。总之，他几乎在任何级别的比赛中，很少遇到对他构成威胁的对手。他好像有些孤独，苦无对手。
但是，今天他却遇到到意想不到的挑战。直到他剩下最后一跳时，他还落后澳大利亚“黑马”托里马8厘米。但他毕竟实力在身，成竹在胸。危难关头，最后一跳，8米55，一举夺魁。
8年磨一剑。佩德罗索的这一愿望终于实现，剩下的，只是美国人的那个世界纪录。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
