<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
美国奥委会公布33名田径选手药检阳性
(2000年9月30日)
澳大利亚悉尼9月30日消息，美国奥委会今天公布的统计数字表明，去年美国共有33名田径运动员在兴奋剂检查中呈阳性。其中，5例药检结果包含合成代谢类固醇，26例包含刺激物质，另外2例涉及其他违禁药物。统计数字还表明，在共进行的923例药检中，769例为比赛前后进行的，154例为非比赛时间进行的。
有关记录并没有透露上述服用违禁药物的运动员的姓名，也没有表示美国田联对这些运动员采取了何种处罚措施。在前一周里，美国田联负责人克拉吉-马斯巴克一直处于极大的压力之一，因为国际田联官员要求他对于有关15名美国田径运动员曾在去年药检呈阳性的情况做出解释。国际奥么会副主席迪克-庞德也指责美国故意掩饰该国运动员服用兴奋剂的“丑闻”，美国白宫药物官员巴瑞-迈克卡弗雷也在本周敦促马斯巴克尽快公开上述15名运动员的姓名。
上周三，马斯巴克曾在一次记者招待会上表示，他在所有相关程序都理清之前不会公开这些运动员的名字，但是迫于近来越来越大的压力，巴斯巴克已于昨天表示他将组建一个独立委员会，对涉及美国田联的兴奋剂事件展开详细调查。
在今天举行的新闻发布会上，马斯巴克表示，上述委员会将对去年全年的美国田径运动员药检情况进行重新审评。马斯巴克还表示，他昨天晚上已就向国际反兴奋剂署(WADA)提交去年一年所有美国田径运动员的药检结果与国际奥委会副主席庞德进行了商谈。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
