<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国女排奥运目标：保六争牌
(2000年9月5日)
作为三大球中惟一品尝过奥运会金牌滋味的中国女排，虽然如愿拿到了悉尼奥运会的入场券，但远非预想中的轻松。中国女排实现体育总局为其制定的“保六争牌”的目标有何困难；自己的内定目标是什么；队中急需解决的问题在哪里，借女排到津进行出征前最后封闭训练之机，记者采访了领队李全强。
李全强介绍，体育总局为女排制定的“前六名争奖牌”的目标，应该说是对中国女排实力的准确判断，实现起来虽然有一定的困难，但还是有能力完成这个任务。目前队内存在老队员竞技状态滑坡，新手大赛经验不足；主攻手与世界强队主攻手相比，能力上还存在不足；以及队员在场上的注意力有时不够集中，网前不坚决等问题。有些问题也不是一时能够解决的，但在平时反复暴露的问题，这次要重点解决。李金强表示，中国女排在坚决按体育总局既定目标拼搏的同时，自身也有一个目标，希望拿到金牌才好，但那并不现实。所以说，此次悉尼之行拿到的名次越高越好，能拿银牌，绝不满足于铜牌。
据李全强介绍，天津体育馆的情况，与女排在悉尼的首个比赛唱――娱乐中心体育馆的情况非常近似，加之天津的环境相对北京要安静一些，这都为中国女排在悉尼奥运会上取得好成绩创造了客观条件。
						(排球2000年9月4日)(排球2000年8月26日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
