<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
胡进和七八次'意外'失败的亲密关系
(2000年9月21日)
提起胡进，几乎人人都知道他是集'三千宠爱于一身'的中国女排的主教练，可自打他执教中国女排以来，大赛中'意外'失手的情况是屡禁不绝，甚至有愈演愈烈之势。不要说几乎没有战胜过的古巴，巴西这样的强队了，就是对荷兰，意大利，美国这样的二流球队，也常常是阴沟里翻船.现在中国女排已经是三战三败，大有重演巴塞罗那奥运会败走麦城一幕的趋势，这样的一种结果，让我们这些挚爱中国女排的人们又如何接受呢?
说实话，看胡进执教的女排比赛不是一种享受，而是一种折磨.92年的时候如此，想不到八年后仍然如此.不知大家还能不能记起92年巴塞罗那奥运会时的惨烈，有着李国君，李月明，苏惠娟，巫丹等诸多高手的女排非常'意外'的输给了荷兰队，之后变兵败如山倒，输了个一塌糊涂，最终名列第七.郎平执教时好说歹说的愣是将实力并不占优的中国女排带到了世界亚军的位置，奥运会亚军，世界锦标赛亚军，怎麽说也是对得起我们这些痴心的球迷了;况且在郎平执教的时候，是几乎没有输给过克罗地亚队的，对俄罗斯队也保持着很高的胜率.但到了胡进的手里，情况就发生了变化：除了能利用身高等网上优势欺负欺负日韩这样可怜的'娇小'对手外，对付那些高大的欧美选手是一筹莫展，看看奥运开赛以来的三场小组赛，强攻不强，防守不到位，技战术打法十分单调，就连以前引以为豪，克敌制胜的快攻这个法宝也丢失殆尽了，让人感到气愤的是，在赛场上我们再也看不到以前甚至郎平执教时代那种坚韧不拔，奋斗不息的作战精神了，难道现在这个斗志低下，水平低劣的队伍就是我们曾经顶礼膜拜，甚至鼓舞了一代又一代人的中国女排吗?
胡进是位可怜的人物，因为他总是和'意外'失败有着千丝万缕，道不清说不明的'亲密关系'，如果有一天我们中国观众们不再关心，不再热爱中国女排了，不知这是胡进的悲哀，还是中国排球的悲哀?
						(排球2000年9月21日)(排球2000年9月18日)(排球2000年9月18日)(排球2000年9月18日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
