<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
女铅球大失水准阚福林细说缘由
(2000年9月29日)
中国唯一进入奥运女子铅球决赛的选手程晓艳，今天大失水准，仅以十七米八五取得第十一名。赛后，投掷组主教练阚福林向记者分析了程晓艳发挥不佳的原因。
程晓艳的个人最好成绩是二十米零五，今年下半年的全国达标赛上，还曾投出十九米三一的佳绩。今天比赛中，她第一投投出十七米三0，第二投成绩为十七米八五，第三投犯规。因为前三投没有进入前八名，就此结束了比赛。如果将程晓艳以前的成绩和此次表现两相比较，可知其状态之差。
阚福林认为，程晓艳表现不佳原因有二。
其一，体力不足，反映出来悉尼后的训练安排存在问题。
其二，现场发挥技术不好，动作全变形了。表明其压力还是很大，在这种大场面的竞争中，很想拼，却又不会拼。
女子铅球一直是中国的传统优势项目。在洛杉矶奥运会上，李梅素获得第五名；汉城奥运，李梅素获得铜牌；而在巴塞罗那和亚特兰大奥运上，黄志红和隋新梅均获得银牌。
中国铅球在奥运会上成绩上升的势头不仅在悉尼停止，而且程晓艳更创下了历史最差成绩。
阚福林说，现在中国的女子铅球面临后备力量的明显不足，即使有些好苗子，到国家队后还要改技术，从头再来。而现在看，技术改得并不成功，不够稳固，到小比赛还可以，但一到奥运会这种大赛，就“全乱了”。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
