<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
悉尼眺望：中国女排力争奥运奖牌
(2000年8月17日)
中国女排缔造的“五连冠”辉煌虽然早已远逝，但海内外球迷对女排的情意结仍挥之不去。国人实在不忍心中国女排已沦为世界二流的球队，但这毕竟是现实。
国家队主教练胡进披露，悉尼奥运中国女排的目标是力争奖牌。这个目标较之前几届奥运似乎要低调些，但对于一支二流球队而言，欲实现这“一流”的目标，仍然步履维艰。
最近，中国女排正在马不停蹄地角逐世界大奖赛，但表现依然未尽人意，不仅输给巴西、古巴这样的世界一流劲旅，甚至再次败给二流水平的韩国队，此为中国女排奥运之途又添加了一层阴影。
今年六月在日本举行的奥运资格赛，是世界各国真刀实枪的一场火拼，也是奥运大赛前二流球队之间的一次重要演练。但中国女排的表现却令人大跌眼镜，在七场较量中，仅以五胜二负的战绩，死里逃生地争到悉尼入场券，更加凸显出中国女排每况愈下的窘况。
奥运资格赛中国队败给荷兰和意大利队，主要暴露出全队的强攻能力不足和拦防能力差的缺陷。缺乏世界一流的主攻手，这是自郎平、张蓉芳等一代明星退役后，中国女排几经努力，却始终未见起色的成年个疾。资格赛结束后，中国女排被行家评说得“一无是处”：空有昔日的盛名，主攻手的攻击力越来越弱，一传不稳成了胡进的最大心病，快变战术的威力大打折扣，中国女排传统的小球串联好的优势基本丧失。似乎在一夜之间，中国女排成了一个“四不像”的“怪物”：力量和网上高度比不上欧美强队；防守和小球技术不如韩日近邻。这些评论虽然苛刻些，但都点到了中国女排的痛处。
目前，世界强队主攻手的进攻成功率多在百分之四十和百分之六十之间，而中国的主攻手的成功率仅达百分之三十至四十之间。拦网也曾经是中国女排屡战屡胜的一个法宝，但近年此一功夫已彻底失传。在去年世界杯赛的八强中，中国队拦网的成功率几近榜末，可以说，当今的中国女排“矛不利，盾也不坚。”
悉尼奥运排球分组形势最近公布，中国女排被编入A组，同组的有巴西、美国、克罗地亚、肯尼亚和澳洲，B组有古巴、俄罗斯、韩国、意大利、秘鲁和德国。显然，从两个小组各队的实力比较，中国女排避开了古巴、俄罗斯两大超级劲旅，也避开了欧洲新锐意大利及去年世界杯第四的韩国队，但关键是小组出线后的八强交叉淘汰赛能否战胜对手。
从实力上看，悉尼奥运中国所在的小组中，除巴西队明显高出一截外，中国队的整体攻防和配合应比其他四队稍强。如果届时中国女排能够扬长避短，充分发挥快攻的威力和增加拦网的成功率，以小组第二名晋级八强的希望颇浓。但晋级八强后的前景却不容乐观。因为根据赛制，八强赛的对垒是A组第一对B组第四，A组第二对B组第三，中国队若以小组第二出线，则很可能对垒意大利或韩国队，只有获胜才能打进四强，但中国队无论对垒意队或韩队，均无必胜把握。如果中国队在小组赛中不敌克罗地亚或美国队，只能以小组第三或第四晋级八强，，则将硬拼古巴或俄罗斯队，那前景就更加渺茫。
按目前的实际水平，中国女排应排在世界四至八名之间，这些二流队伍彼此实力相当，中国并无获胜的把握，若果悉尼奥运中国女排真的夺个铜牌归来，则已是大喜了。
						(排球2000年8月11日)(排球2000年8月4日)(排球2000年7月30日)(田径2000年7月28日)(排球2000年7月20日)(排球2000年7月19日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
