<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
世界冠军？打得太差了！-李永波怒责混双
(2000年9月19日)
“怎么打成这样１
原本冲金希望很大的中国混双名将刘永／葛菲今晚被荷兰选手克里斯／艾里克淘汰后，李永波坐在教练席上把这句话连说几遍。
紧锁眉头片刻，李永波突然提高嗓门：“这判的是什么嘛！两个关键球！一个是打到13：12，一个是打到14：15。明显错判１他扭头问一旁的刘新民教练：“是澳大利亚裁判？”“好像是。”
又是片刻沉默。“真的是打得太差了，世界冠军啊１李永波再次表示不相信这一结果。
葛菲和她的混双搭档刘永在混双这个项目上是有机会冲击冠军的，奇怪的是今晚他们好像兴奋不起来，观战的代表团官员也着急：打得太软了。记者看到，第一局比赛15：16输掉后，李永波走下场地简单地说了几句，直到第二局以3：6落后时，李永波才在高高的教练席位上对他们大喊：“叫起来！叫起来１到5：13时，他又大喊“顶住！顶住１但为时已晚。
一流的技术，世界冠军，怎么就输了？气势不够？准备不足？大意失蹄？记者在通道中看到心情不好的葛菲、刘永，终于没忍心再问。但李永波应该知道。
						(羽毛球2000年9月19日)(羽毛球2000年9月18日)(羽毛球2000年9月18日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
