<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
喜讯：葛菲/顾俊胜队友再圆奥运金牌梦
(2000年9月23日)
由于中国选手半决赛中出色的表现，因此女子双打决赛是在中国选手葛菲/顾俊和黄楠雁/杨维之间进行的，这是一场女双新老势力之间的对话，葛菲、顾俊是世界冠军，而黄、杨二人此前的表现也相当抢眼，特别是她们是近两年来唯一战胜过葛、顾双打组合的一对选手。
第一局比赛开始后，双方的表现相当轻松，特别是黄楠雁/杨维表现出了敢打敢拚的气势，大有将世界冠军拉下马的趋势，不过在经验上她们显然要逊色一筹，葛菲顾俊在对方猛烈的进攻下稳住手脚，利用拉吊结合、稳扎稳打，很快在比分上确立了优势，比分从7：2、13：5至到终局的15：5，优势相当明显。
第二局开始后，葛菲/顾俊的优势更加明显，她们不仅在处理球的技术上显得相当轻松，而且在配合上也较两位年轻的队友默契许多，比分开场葛、顾就以4：0、7：1领先，不过，从场上看，两位小将也表现得相当顽强，充分发挥自己体力好的优势与葛、顾周旋，比分追赶到5：8，此后，葛菲、顾俊加强了进攻，以大范围拉吊很快又将比分拉开，10：5；看到对手实力太强，黄、杨二位小将小声地商量，意图改变战术扭转不利局面，但经验老到的葛菲、顾俊没有再给对手机会，一路领先拿下了第二局比赛，场上比分为15：5。终以2：0的总比分夺下女双金牌。这是中国代表团获得的第十五枚金牌。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
