<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
王楠、李菊、陈静、井浚弘晋级半决赛
(2000年9月22日)
女子单打四分之一决赛今天中午在这里结束，进入前四名的分别是：王楠和陈静、井浚弘和李菊。半决赛对阵的形势为：王楠对陈静，李菊对井浚弘。
四分之一决赛的具体情况是这样的：王楠以3：0战胜了小山智丽。这场比赛的第一局王楠打得有些艰苦，以21：19获胜；第二局非常轻松，21：8；第三局在20：16领先的时候，被小山智丽连连得分，追到18：20的时候，王楠叫了暂停，但是随后，王楠还是丢了2分，打成了20平。最后王楠以22：20赢了第三局。这局如果失利的话，总比分变成1：2，后面的比赛还会更艰苦。大家知道小山智丽相持能力非常强。
王楠与小山智丽从1998年开始交手以来，连续赢了6次，应该在心理上占有上风。但是从比赛来看，包括这几天的比赛，王楠还是没有完全兴奋起来。比赛结束后，中国乒协主席徐寅生一直在与她谈论这场比赛的具体的技战术。
陈静对何千红的四分之一决赛，因为陈静和何千红的胜者将与王楠进行比赛。从王楠的技术特点来说，当然队里希望她跟陈静打，因为何千红的削球，对王楠来说可能困难更大些。在去年的中国公开赛上，王楠还输给过何千红。陈静与何千红的比赛，陈静反败为胜，何千红先是以21：17和21：19赢了陈静。从陈静以往的战绩来看，应该说她是打削球非常好的一名运动员。今天前两局失利的主要原因是打得比较急。第三局陈静以21：13赢了何千红，第四局是21：10，可以看出在第三局、第四局，她有了更多的耐心，不再急于要用冲球把对方打死。
其中还有一个小细节，就是在第三局和第四局两个人比分咬得非常紧的时候，德国队教练在场外对何千红进行指导，结果被裁判长出示了红牌，给踢出了场外。尽管如此，到了第五局的时候，陈静可能一开局还是有点急，两个人比分一开始咬得非常紧，直到后来15平之后，陈静才逐渐拉开比分的差距，以19：16领先，最后以21：17非常艰难地赢得了这场比赛。
下半区李菊以3：1战胜了韩国的柳智惠。李菊以12：21丢掉了第一局，从第二局开始，李菊迅速改变自己的状态，包括落点、速度。柳智惠打球非常凶狠，李菊的变化马上就遏制住了柳智惠技战术的发挥。接下来的比分是21：14、21：19和21：5，总比分3：1战胜了柳智惠。
非常巧合的是，昨天的女子双打的比赛也是李菊、王楠跟柳智惠、金茂校进行比赛。结果单打和双打李菊都发挥得很好，可以说韩国选手这次冲击金牌的希望，也就彻底的破灭了。
在另外一场比赛中，代表新加坡参赛的井浚弘以3：1战胜了罗马尼亚的史迪夫，比分是22：20、21：12、19：21和20：20。女子单打前四名产生之后，明天将进行女子单打的半决赛。今天下午过一会儿马上就要进行男子双打的半决赛。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
