<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国女排缘何首战失利
(2000年9月17日)
中国女排在9月16日的首日比赛中，以1比3负于美国女排，给小组出线蒙上了阴影。中国女排为何在先得一局的情况下，反胜为败？比较两队表现，我们不难发现症结。
全场来看，中国女排对美国女排有威胁的是王丽娜的跳发球和李艳的防守。
王丽娜在第一、二、四局都曾有连续发球三次或三次以上的机会，这说明她发球的轮次上有连续得分的能力。尤其是第四局，她曾有一次连续发了5个球，使中国队拿下四分。
李艳作为自由人，本场也曾救起不少困难球，有一次曾连续在4号位后面救起两个重扣。
再看我们原有的特长和优势：
首先是吴永梅的二号位背飞失效。“吴氏二号位背飞”，已快成了排球词典上的一个名词。对很多强队，如古巴、俄罗斯，吴永梅的背飞都屡试不爽。可今天却没响几炮，关键是对手已经研究透了吴永梅，乃至中国女排。
多变的战术和快球也不能发挥。中国队身高和扣球力度都不如欧美强队，只有靠多变和快球扬长避短。但今天我们却没打出来。
本来有威胁的东西就不多，而中国女排的特长又被对手研究了个透，输球是情理之中。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
