<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
李季万米获第七创个人最好成绩
(2000年9月30日)
新华网悉尼9月30日电19岁的辽宁小将李季今晚获得奥运会女子万米第七名，成绩是31秒06。尽管这个名次同王军霞上届奥运的亚军相比相差甚远，但仍然是李季没有想到的，而且也是她的个人最好成绩。
李季过去的最好成绩为32分14秒97。她说：“我根本就想过名次。虽然预赛是第六名，但我以为我的实力不可能跑的太好。所以不想名次，只是跟着跑，到后来再往上追，能追到第几算第几。”
李季在20名决赛选手一开始跟在中间，直到13圈后还处在第十名。但此后渐渐上前，到最后4圈时，冲到了第八位，最后两圈，她又加快速度，终于取得第七名的成绩。“我今天的感觉和状态都很好，没压力，能跑成这样，我很高兴。”
李季是全国奥运会选拔赛的万米冠军，但悉尼是她参加的第一个国际比赛。她说，这次比赛给了她信心，“我想今后争取多参加国际比赛，才能在世界锦标赛和以后的奥运会上取得更好成绩。”李季出身在辽宁省瓦房店一个农民之家。她曾经是市32中的长跑明星，获得过全市中学生冠军，1996年被选到辽宁队训练至今。
获得今天比赛金牌的是埃塞俄比亚选手图鲁，成绩是30分17秒49。分获银牌和铜牌的是图鲁的队友瓦米和上届冠军葡萄牙的里贝罗，成绩分别为30分22秒48和30分22秒88。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
