<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
网球:易景茜喜忧参半
对于目前身在美国的易景茜和她的丈夫兼教练徐欣来说，他们现在真可谓是“悲喜交加”。由于不少世界顶尖球员的退出，易景茜不用等到本月中旬的外卡发放期便已稳获奥运参赛资格，但由于十多天前刚到美国时左手小拇指意外受伤，她已被迫放弃了两项赛事。
易景茜是在刚到美国搬运行李时被汽车门压伤手指的，她的左手小指的指甲整个被掀掉。当时据乐观的估计，伤势至少需要半个月的治疗和恢复。这虽然不会影响易景茜参加美国网球公开赛和奥运会，却也令她不得不退出了两项赛事。不幸中万幸的是，根据易景茜的计划，她此次赴美将参加五项赛事，按照先后顺序依次为：两项ITF挑战赛，两项WTA巡回赛和最后的美网赛。由于挑战赛的积分和奖金都较低，因此易景茜如能顺利参加后三项赛事的话，对于排名的影响应该不是很大。
此前，易景茜以较小的排名差距未能入围48名直接参加女单比赛的大名单。不过，这份名单只是根据一个国家最多只能有三名选手参加女单角逐的标准统计出的。随着一些名将如辛吉斯、库尔尼科娃和皮尔斯等纷纷表示不参加奥运会，这也使得易景茜能够入替她们留下的参赛名额。易景茜直接入围的另一重大意义在于她为我国“空出”一张外卡名额，中国网协可以为李娜申请外卡，争取有两位女将入围女单。
虽然易景茜此前曾表示要在奥运会上取得突破，但以易景茜非种子选手的身份，她很可能会在首轮或第二轮遇到种子选手。因此，易景茜能否在奥运会上打入前32强甚至是16强，还要看她抽签时能否交上好运。
						(网球2000年8月4日)(网球2000年7月25日)(网球2000年7月10日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
