<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
集体的力量夺金牌――女子二十公里竞走赛后对白
(2000年9月29日)
时间：9月28日13时。
地点：悉尼奥林匹克主体育场出场处。
人物：刘宏宇、谢亚龙（国家体育总局田径运动管理中心主任，中国代表团田径队领队）、崔大林（刘宏宇所在的辽宁省的体育局局长）、尚修堂（田管中心副主任）。
刘宏宇（见到大家，禁不住潸然泪下）我哪里犯规啦？
尚修堂：这不是你的问题。你的技术是大家公认的。（转头对大伙说）尽管有人趴在地上挑毛玻但我接触到的两名国际裁判，都夸刘宏宇的技术好。这里只能说这是竞走这个项目的特点，裁判有着许多主观因素与不确定因素。
谢亚龙：世界竞技体育竞争是很残酷的。（对刘）：对你个人来说，很遗憾，本来完全具备这个实力，奥运会机会实在难得，你又付出了那么多。但是，就是因为有你的牺牲才换来了这枚金牌。
崔大林：（见刘宏宇有点不解）正因为你有勇气冲破这一僵局（指中国、俄罗斯、意大利、澳大利亚呈胶着状态，谁也不敢走到澳大利亚选手前），引起战局的变化，使意大利人看到了希望，与澳大利亚火并而双双被罚下，才有王丽萍的金牌。
谢亚龙：我们的胜利是以刘宏宇的牺牲换来的。否则最好的结果是一银一铜。况且这也不一定能拿到。我们是前仆后继，用集体的智慧与力量赢得了这枚金牌。（搂刘肩膀）我们很清楚，没有你，就没有这块金牌。我们还要感谢你，祝贺你！
刘宏宇（有点感动）：谢谢，我能想通。
中国体育报
						(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
