<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
不透明的竞走
(2000年9月29日)
昨天的女子20公里竞走比赛更像是一出经典悲剧。剧中的男主角们是那些无情地用手中的警告牌“染红”了悉尼街道的裁判们，伤心的女主角们则是那些辛苦了十几公里后，被剥夺了继续追求理想机会的运动员们。当我们看到一个个泪流满面的姑娘时，相信每一个人都在思考是什么让她们“悲痛欲绝”，难道她们都想通过偷机取巧换来金灿灿的奥运金牌吗？当然不会，看来差劲儿的就只有这“不透明的竞走”本身了。
诚然，竞走有着自己详细的规则，但规则的执行却过于人为化，主观因素过于强烈，有时这种过于有效的权力会因为没有其他裁判的牵制而变得走了模样。让我们看看比赛都发生了什么，一名澳大利亚的裁判罚下了领先的意大利运动员，于是我们又在体育场的入口处看到了一名意大利裁判罚下了胜利在望的澳大利亚运动员。也许这一切都是一种巧合，我们也能从慢镜头中看到被罚下运动员的违规动作，但这巧合让人不安，这罚下太过残酷。
体操、跳水等项目也是靠裁判打分分出胜负的，但随着规则的不断细化以及裁判的互相制衡，打分已经变得越来越公正。在这方面竞走远远落后，本来是竞技体育项目，运动员却有可能因为几次不慎断送了自己的运动生涯。
金牌挂在了中国人的脖子上，但这并不应该妨碍我们对这个项目的深刻反思。增强执法的透明度，减少人为因素的干扰才是竞走的出路。这不透明的竞走别再是悲剧了。
						(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月28日)(田径2000年9月28日)(田径2000年9月28日)(田径2000年9月28日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
