<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球：中韩印尼都要取两金五块金牌怎么分？
(2000年8月30日)
随着混双的加入，悉尼奥运会羽毛球比赛的金牌数已增至5枚。继中国羽毛球队明确夺两块以上金牌的目标后，韩国与印尼也不约而同地扬言要摘两金。如果说中国羽毛球队的优势集中体现在女选手身上，女单与女双两项实力强劲，无人望其项背，那么，韩国与印尼要达成心愿，恐怕只有把希望寄托在男单、男双和混双三项上。
将羽毛球视为“国球”的印尼，有史以来只获得过三块奥运金牌，而且均出自羽毛球，其中“金童玉女”王莲香与魏仁芳在1992年巴塞罗那奥运会双双问鼎女单和男单，在世界羽坛写下一段动人佳话；苏巴吉亚／迈纳基则在1996年亚特兰大奥运会上称雄男双。悉尼奥运会，印尼人的金牌梦仍然要靠羽毛球来实现，而世界排名升至第一的男单新锐陶菲克与男双强档陈甲亮／吴俊明则是印尼人心目中最理想的梦想实现者。
在相继夺得印尼和马来西亚公开赛男单冠军后，20岁的陶菲克俨然成了印尼重振男单雄风的核心。这位貌不惊人的小将不仅技术全面，更有着超乎年龄的冷静与沉着，自出道以来，他已战胜过所有顶尖高手。目前，陶菲克的世界排名已超过丹麦的皮特・盖跃居第一，估计到奥运会时他极有可能成为男单头号种子，这就意味着在决赛之前，他至少可以避开金牌最强劲的竞争者皮特・盖。然而在竞争最为激烈的男单角逐中，陶菲克的对手绝不仅是皮特・盖，中国的孙竣夏煊泽、马来西亚的黄宗翰以及自己的队友叶诚万等都不容小视，遇到其中的任何一个，都够陶菲克喝一壶，即使他一切顺利进入到决赛，一旦与皮特・盖短兵相接，两人打法相克，孰胜孰负则更难预料。
与陶菲克命运相似，印尼的男双虽然强大，且目前占据了世界排名的前两位，但对位居首席的陈甲亮／吴俊明来说，前景同样无法乐观，而他们最强大的对手正是来自韩国的金东文／河泰权。除了在刚结束的马来西亚公开赛中表现欠佳，被过早淘汰外，金东文／河泰权近年来已鲜少在国际比赛中失过手，即使陈甲亮／吴俊明与他们过招也是输多胜少。从目前的世界排名来看，陈甲亮／吴俊明很有可能会与金东文／河泰权同处一区，如此以来，两对实力最强的高手或许会在半决赛时便提前火并，这对陈甲亮／吴俊明来说将是最严峻的考验。由此看来，印尼要实现夺取两金的目标并无十足的把握。
相形之下，两金指标出自男双和混双的韩国队染金的希望似乎要比印尼多一些。虽然男双一项，他们要与印尼队殊死一搏，但以金东文／河泰权的超强实力与过往战绩，胜面似乎更大一些。至于混双，金东文／罗景民近一年来几乎是战无不胜，尽管因罗景民受伤，被迫放弃了一些比赛，世界排名降至第三，可在马来西亚公开赛上，再度亮相的他们仍然展示出一流水准，相继战胜了中国的刘永／葛菲和印尼的特里库斯／许一敏，夺得混双冠军。如此看来，只要他们自身不出问题，奥运会混双金牌非他们莫属。
						(羽毛球2000年8月30日)(羽毛球2000年8月28日)(羽毛球2000年8月26日)(羽毛球2000年8月25日)(羽毛球2000年8月24日)(羽毛球2000年8月15日)(羽毛球2000年8月15日)(羽毛球2000年8月11日)(羽毛球2000年8月9日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
