<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
体操：“他们只需要5个人就够了”--美联社惊叹中国队创造历史
(2000年9月18日)
四届世界锦标赛得主中国男队这次终于得以扬眉吐气，他们以231.919分的成绩摘得金牌，亚军乌克兰队则被中国队远远甩在后面，成绩仅为230.306分，而上届世界杯冠军俄罗斯队仅以230.019分的成绩获得铜牌。日本队排在第四位，成绩比俄罗斯队少了1.62分。
当他们参加完跳马最后一项比赛后，他们终于抓住了近在咫尺的机会，成功的改写了历史，如愿以偿地赢得了这块份量最重的体操金牌，圆了奥运团体金牌梦。赛后他们热烈的拥抱在一起，庆祝这来之不易的胜利。
在每个小项目的比赛中，中国队的小伙子们都为在场上比赛的队友加油，并互相击掌鼓励。给人的感觉好像冠军早已经是他们的囊中之物。
19岁的世界跳马冠军李小鹏无疑是今晚中国队中的最亮点。双杠比赛中他获得9.775的高分，随后的自由体操及跳马项目上他又为中国队贡献了9.687分和9.712分，为中国队的夺冠打下了坚实的基矗当他完成最后一个项目跳马的比赛后，他迫不及待的与队友紧紧的拥抱在一起，提前庆祝比赛的胜利。
比赛中，中国队的小伙子众志成城，充分发挥了自己的实力。20岁的杨威在单杠和吊环项目上技压群雄获得两个项目的全场最高分，成绩分别为9.762分和9.687分。而他的队友邢傲伟在自己的强项鞍马中，动作潇洒飘逸，落地纹丝不动，得到了9.75的高分。
今晚的比赛中，中国队初次亮相就显示出了王者之气，与之形成鲜明对比的是，俄罗斯在第一个小项的比赛中就出现了较大的失误，似乎已经注定了他们今天晚上的噩梦。
俄罗斯名将邦达连科曾获得1999年世界锦标赛双杠亚军，但是今天他在单杠项目中第一个旋转动作时出现较大失误，仅得到8.70分，虽然他的成绩没有计入成绩，但是这却使俄罗斯队失去了十分宝贵的0.1分。
而李小鹏第一个项目上的出色表现大大激发了中国小伙子们的斗志，他们以38.849的高分实现了开门红，而老对手俄罗斯队只得到了38.374分，排在乌克兰和日本队之后。
名将涅莫夫在第二个项目自由体操项目上获得了9.80分的高分，多少为俄罗斯男队挽回了一点局面。但中国小伙子们在第二个项目单杠比赛中的发挥更加出色，特别是杨威和邢傲伟分别获得了9.762分和9.737分的好成绩。他们将老冤家俄罗斯队远远的甩在了后名，竟然领先了1.049分。
在第三个项目自由体操项目结束后，中国队的领先优势进一步扩大。由于俄罗斯队的邦达连科在鞍马项目上再次出现失误，俄罗斯的成绩则再次下滑，仅排在第五名。
这使日本与乌克兰看到了获得奖牌的希望。第四个项目中，俄罗斯队好像才清醒过来，这个项目上他们的发挥还算正常。但我们的中国小伙子们在第四个项目鞍马比赛中获得38.874的高分，将领先的优势扩大到1.174分，在第五个项目吊环比赛中，他们将优势进一步扩大到1.288分。
比赛中，中国队只需要五个人参加比赛，而不像对手那样需要六名选手倾巢出动，同样出色的肖俊峰只好坐在替补席上。
						(其他2000年9月18日)(体操2000年9月18日)(体操2000年9月18日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
