<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
四次奥运四首心曲――熊倪侧记（图文）
(2000年9月27日)
一转眼，熊倪已经是第四次参加奥运会了。能参加一次奥运会就是所有运动员最大的梦想，而能参加四次，那更是一种极为难得的经历了。对熊倪来说，品尝这四次经历中的酸甜苦辣，便构成了自己人生中那闪亮的轨迹。
第一次是在１９８８年汉城奥运会，那是一个属于美国跳水王子洛加尼斯的年代。１４岁的熊倪以一种初生牛犊不怕虎的冲劲上了十米高台，将洛加尼斯逼得无处藏身。要不是因为十分明显的裁判因素，熊倪当时得到的决不仅仅是一块银牌，甚至连洛加尼斯本人都对熊倪说：这块金牌是应该属于你的。回忆起这段日子，熊倪说，那时候我还是个孩子，什么都不懂，参加奥运会也仅仅是组织上的安排，但也没有什么压力；虽然是第一次参加奥运会，但根本没有什么多余的想法。
而在４年后的巴塞罗那，熊倪却体会到了另外一种滋味。由于洛加尼斯的退役，全世界都以为这位在４年前受了委屈的孩子应该拿到一块金牌了，但这次他却输给了一个同样才１４岁的孩子，那就是他的队友孙淑伟。熊倪在这次比赛中仅仅得到了一块铜牌。大了４岁，想法开始多了起来，想赢怕输的心理给他造成了巨大的压力，反而使得他发挥不够理想。这次西班牙之行给了他一次深刻的教训。
奥运会的金牌梦一直到了１９９６年才了却。随着年岁的增加，他改跳三米板，经过前两次的风雨，他成熟了很多，正是这种成熟才使得他获得了早应该属于他的金牌。在亚特兰大，他最后的得分才７０１・４６分，领先获亚军的队友余卓成的优势并不大，甚至比第三名美国选手的优势也大不到哪里。这次，平稳的心态帮了他很大的忙，在总结前两次的经验和教训上，他做得更好了。于是，幸运女神向他露出了微笑。
大概最成熟而又最艰难的要属这一次了。退役和复出，熊倪绕了一个圈。亚特兰大奥运会结束后，在体育圈里打滚多年的熊倪似乎有些厌倦了，但他还是坚持参加了1997年的全国运动会，此后他真正退役了，还在长沙开了一家以他自己名字命名的公司。然而，摆脱跳水的轻松和喜悦并没有到来，反而袭来一种对体育、对跳水更加眷恋的心绪。于是，他回来了，依靠自己的努力，很顺利地在中国奥运跳水选拔赛上脱颖而出，以第一名的成绩出现在男子三米板上。面对即将到来的奥运会比赛，他觉得自己更是有一种特殊的感觉。
“事实上，我是到了1996年之后才体会到奥运会独特魅力的，真正体会到了奥林匹克运动的内涵。在与自己，与队友，与对手们的竞争中，我也真正了解到了自己对跳水运动的热爱。我这时才发现，自己有点离不开跳水。”“今天我得到的这块金牌，远远超过我以前所得到的一切。”熊倪发自内心地说。
						(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月26日)(游泳2000年8月14日)(游泳2000年8月14日)(游泳2000年8月13日)(游泳2000年5月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
