<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
我的父母最了不起――王丽萍夺冠吐心声
(2000年9月29日)
“苦出身”的王丽萍流着幸福的眼泪，面对胜利女神的突然降临，她在奥林匹克田径场边对记者说的第一句话是--“感谢我的父母，我要用汗水、泪水换来的金牌，让父母安度晚年。”
王丽萍出生在丹东市一个有兄弟姐妹的大家庭里，父亲是普通工人，母亲是没有工作的家庭妇女。小时候的王丽萍体质弱，当时体校挑人，丽萍想去参加训练，父母却心疼坚决不同意。体校教练赵世梁看这孩子属于可塑之材，就悄悄叫她放学后去跟着练......终于有一天，父亲发现了小丽萍偷着练的秘密。以为“闯了祸”的丽萍不敢吭气，不料父亲爱怜地拍拍她脑袋，“能行吗？你能克服很多很多困难吗？”“能１小丽萍高兴地跳起来。从此，她得到父母亲全力支持，家里还省着生活费为小丽萍多添些营养。
长期艰苦单调的训练，刻入了王丽萍的一个个青春年轮。但最令她痛苦的，是在付出之后没有取得骄人成绩，她真的有点灰心了。去年，她从国家集训队跑回家中--再也不想继续练了。在整整一个月里，她的父亲天天跟她“唠嗑”，用“激将法”、“谈心法”，再一次鼓起了她人生航程的风帆。决不轻言放弃！终于，她驶向了悉尼，驶向了成功。
“在我心目中，父亲、母亲最伟大，最了不起，这枚金牌就是女儿对他们最好的报答１
						(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
