<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
网球：多克奇领衔澳大利亚女子单打
北京时间8月12日，澳大利亚网球协会公布了参加奥运会的阵容，男子项目精英尽出，阵容极为强大。而女子选手由年轻新星杰莲娜-多克奇领军。
在男子单打项目上，马克-菲利浦西斯、美网冠军帕特里克-拉夫特和最近风头正劲的小将列顿-休伊特将组成让所有对手感到畏惧的阵容。男子双打项目，依然是双打之王双伍兄弟出战，他们是托德-伍德布里奇和马克-伍德拉夫。女子选手中，多克奇将会同时参加单打和双打项目的比赛。她的双打搭档是雷娜-斯塔布斯。另外的两名单打选手是阿莉西亚-莫莉克和尼古拉-普拉特。
被寄予厚望的多克奇还拥有一定的特权，她被澳大利亚网协特准可以住在悉尼的家中，而不是和其他选手一样住在奥运村，这是因为她的家离赛场很近。她的教练约翰-麦克迪说：“多克奇的父亲会像其他比赛一样，在球场上看她的比赛。当然这并不是官方安排的。关于多克奇是否参赛问题，曾传出了许多谣言，但现在都一一获得了澄清。多克奇已经签署了协议，她很乐意代表澳大利亚参加悉尼奥运会。”
						(网球2000年6月12日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
