<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
谢亚龙说中国田径成绩不理想
(2000年10月1日)
中国参加的奥运会田径比赛项目昨晚全部完毕。中国队领队谢亚龙对本社记者说，选手们的发挥不太理想，没有表现出目前中国田径的真实水平，值得好好总结和改进。
中国派出２４名选手参加１９个项目的角逐。谢亚龙说，好的就不用多说了，比如夺得金牌的女子竞走选手王丽萍，获得女子万米第七名的李季、第八名的女子４Ｘ１００米接力赛，以及女子马拉松、男子竞走等等，但不少项目不尽如人意，有的属于没有充分发挥水平，有的属于表现失常。
他认为，这些情况多数表现在跳跃和投掷项目上，比如女子铁饼、铅球、三级跳远、男、女跳远等等，比赛成绩离正常水准相差太远。可以说，这些选手在国内都很有名气，这次奥运会也是“创品牌”的时机，本应很好抓住这一机遇，但几乎都一一丧失。
他说：“这次奥运会前，选手们普遍状态良好，赛前的准备活动、试跳和试投也都感觉不错，可就是正式比赛时出问题。而且，不少人都是第一次犯规、第二次紧张，再就很难‘起死回生’了。尽管我们在奥运会集训中抓了这个问题，但这次还是暴露了这一弱点，反应出我们日常训练上的老问题，说明我们从实战出发、从难、从严要求的方针贯彻不力。”
谢亚龙也是中国田径协会副主席。他说，看来，我们的赛制与国际大赛的接轨还存在问题。首先，国内比赛对运动员过于宽松，比如允许教练进场指挥，要求观众鸦雀无声等等。而国际比赛环境一变化，带来的就是运动员神经、心理的变化，她们感到一切都很别扭、很不舒服。
关于奥运会选拔制度，谢亚龙说：“完全依据选拔赛而‘一锤定音’显然不行。这次的选手中，就确有几位这样的选手，结果比得很差。恐怕还是把选拔与平时成绩结合起来综合考虑为好。”
中国田径选手在本届奥运会上只在３个项目上进入前八名，其中一枚金牌、一个第七名和一项第八名，而上届奥运会中国队获得了１金、２银、１铜。
