<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
“野兽老爸”被迫掏腰包
(2000年9月14日)
可能是一贯的粗鲁暴戾的处世态度得罪了太多人，澳大利亚网球头号女星多奇克的父亲不得不接受一个残酷的事实：他将被迫自己掏钱排队买票观看心爱的女儿在奥运会上的比赛。
13日，澳大利亚奥委会官员特别提出，他们将不会发给老多奇克供选手亲属使用的入场许可。
澳大利亚代表团副团长蒙特高米里对老多奇克并不同情，他说：“多奇克先生不是运动队的一员，而且他可以像其他人的父亲一样通过正常的方式购票入常”
但老多奇克并不单纯是一个父亲，他一直在执教着17岁希望之星多奇克。他的脾气和他的执教水平同样出名，在上月的美网公开赛上，他在运动员餐厅仅仅因为对一盘大马哈鱼的价格不满，就对餐厅的服务小姐口出污言秽语。用词之不堪令人难以启齿。结果被赛事组织者赶出了纽约的国家网球中心。类似这样的事情在今年的女子职业网球巡回赛中已经出现过两次了。
鉴于老多奇克一贯恶劣的表现、世界职业女子网球协会将在未来的两周内决定对老多奇克处以禁止执教的处罚。澳大利亚女子网球队教练伯瑞透露，老多奇克可以在女儿有比赛的那天进入运动员村，但也就仅限于此。因为他并不是一个被正式认可的教练。
(中国国际广播电台驻澳大利亚记者李耘)
						(网球2000年9月7日)(网球2000年8月11日)(网球2000年7月6日)(网球2000年7月5日)(网球2000年7月1日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
