<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
霍尔金娜：迟来的金牌
(2000年9月24日)
在悉尼一直倒霉透顶的霍尔金娜，今晚终于在她自己最喜欢、也最擅长的高低杠项目上一展笑颜。等待公布成绩时，她的眼圈就开始发红。当她的成绩定在第一位、仅比今晚同样非常出色的中国姑娘凌洁高0点0二五分时，新忧旧怨、万语千言，似乎一齐从心头掠过。她跑到高低杠边，亲吻着低杠，痛哭失声；然后笑着向全体观众、向她的对手致意。
对于体操运动来说，二十一岁就是高龄了。从四岁就开始练体操的霍尔金娜，虽然当过美国《花花公子》杂志封面上的性感女郎，得过欧洲冠军、世界冠军和奥运冠军，但仍然固执地要在“退休”前为自己争取最后一点光荣。
可偏偏天意弄人。此前，悉尼似乎对这位俄罗斯美人没有一点点惜香怜玉之情。团体项目决赛时，霍尔金娜从平衡目上掉了下来。个人全能决赛时，她先是在自己最讨厌的项目――跳马上失手，落地时趴到地上；接着又从自己最喜欢的高低杠上掉了下来。
但就算失败，霍尔金娜也是最惹人注目的。她那纤细修长的体型总使人心生怜爱，而那优雅得如果芭蕾舞演员的表演，又每每令体操裁判们暗自倾心。只要不出现重大失误，她的分数总是高过别人。也许因为她为体操的付出，是众所周知的。
每当谈到步入体操圈，霍尔金娜总是笑着说：“我小时候很挑食，妈妈希望我学体操后，能大量消耗热能，吃早餐不再皱眉。就因为这个简单的原因，我四岁就开始了体操生涯。”但是长大后，从少体校到国家队，没人愿意收留她，原因就是个儿太高。
要不是遇到了鲍里斯・皮尔科林，今天的体操世界里就不会有霍尔金娜。皮尔科林顶住各方阻力，十几年来坚持训练霍尔金娜，终于在一九九四年用一枚欧洲锦标赛的银牌堵住了所有人的嘴。
从此，霍尔金娜就在体操界开创了一个高个儿选手的新天地，她利用自己的身高优势，将体操动作表演得优美、高雅得几近完美。
大概是英雄相惜吧，曾有人用英语问霍尔金娜，最尊敬的体操运动员是谁？她立刻在纸上写下“涅莫夫”的名字，还在那名字后面打上了三个大惊叹号。日前，那个英俊非凡的涅莫夫，已经为俄罗斯赢得了二十七届奥运会体操全能金牌。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
