<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运前瞻：中国女排悉尼攻略
(2000年8月24日)
由于中国男排屡次错过机会无缘奥运会，所以中国排球出现在悉尼的只有女排和沙滩排球。中国女排曾夺得亚特兰大奥运会银牌，同时还获得了世锦赛亚军，达到继“五连冠”后新的高峰。虽然当时以她们的实力要想再次夺冠不太现实，但在中国女排整体实力逐渐下滑的同时，能打出如此成绩让人想起了老女排的拼搏精神。
目前，中国女排正在菲律宾参加世界女排大奖赛总决赛，8月26日将与世界冠军古巴队交锋。按中国队现在的实力很难越过古巴这一关，最后可能进入三四名决赛。奥运会中国队的目标也是进入前四，争取拿一块奖牌，这与大奖赛目前的形势极为相似。奥运会上，中国队与巴西、澳大利亚、克罗地亚、美国和肯尼亚同处A组，从大奖赛上的表现看，巴西队已重现往日雄风，美国队进步也很快，克罗地亚队的高度对中国的威胁不可小视，东道主澳大利亚队自然要调动一切力量挤进小组前四。即使中国队能在小组中冲出重围，另外小组的古巴、俄罗斯、意大利和韩国队都会影响中国队继续前进。可以说，中国队进入前四甚至前八的路程都充满了艰险。
虽然胡进强调本次大奖赛主要是练兵，不过分追求成绩，但中国队的表现让人实在不敢放心。上场人员频繁调动，但队员状态时好时坏，且没有一人能起到核心作用，所以主力阵容难以确定。由于强攻无力和失误太多，中国队的快变战术基本发挥不出威力。心理的不稳定又导致了全队发挥不稳定，越到关键时候失误越多。现在距奥运会的时间所剩无几，经过长期集训的中国队要在短期内提高技战术水平已不现实，惟一能做的是在奥运会上打出水平、打出精神来，也许能一圆奥运夺牌梦。
在澳大利亚美丽的邦迪海滩，将上演本届奥运会沙滩排球比赛。中国开展这项运动的时间并不长，但熊姿／迟蓉排名挤到了12位，成为了种子选手，张静坤／田佳通过一系列比赛，也取得了入场券。这两对选手将代表中国首次参加奥运会沙滩排球比赛，最后的成绩也许并不重要，能打进奥运会的本身已经说明了中国沙滩排球发展的水平。
北京晨报何玺
						(排球2000年8月21日)(排球2000年8月17日)(排球2000年8月11日)(排球2000年8月4日)(排球2000年7月30日)(田径2000年7月28日)(排球2000年7月20日)(排球2000年7月19日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
