<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运会羽毛球抽签揭晓中国队喜忧参半
(2000年9月8日)
国际羽毛球联合会今天公布了2000年奥运会羽毛球比赛的抽签结果。中国女单选手龚智超和叶钊颖有可能在半决赛中“自相残杀”。
今天在英国格拉斯哥国际羽联总部进行的抽签是参考上个月印尼公开赛以后的选手排名进行的。中国女单选手龚智超和叶钊颖分别列一号和四号种子，两个人被抽在了上半区。如果两个人一路过关斩将，在半决赛的时候，就一定会碰面。上半区没有特别著名的选手。
中国的另外一名女单选手戴韫被分在下半区孤军奋战。她有可能同世界二号选手、丹麦的马尔廷遭遇，也可能会迎面撞上荷兰的张海丽。张海丽上届奥运会代表印尼获得过银牌，后来嫁给了荷兰人。
最有把握获得金牌的中国女双选手，分组也还不错。一号种子、卫冕冠军葛菲／顾俊，六号种子秦艺源／高(棱去木旁加山旁)都分在上半区，她们可能会在半决赛中相遇。二号种子杨维／黄楠雁列在下半区，主要对手应该是三号种子、韩国的罗景民／郑在喜。如一切再顺利的话，她俩将在决赛中面对自己的队友。
中国男单选手在第一轮全都轮空。吉新鹏命运差一点。这位七号种子所在的上半区里有一号种子印尼的陶菲克，有排名第三的丹麦名将盖德，有八号种子印尼的迈纳基。
四号种子、中国的夏煊泽和非种子选手孙俊抽到好签。他们所在的下半区只有二号种子、印尼的叶诚万比较利害。
男双和混双比赛，由于对手较多，看不出对中国选手明显的有利或不利。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
