<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
美国“盲人”选手鲁尼恩的心愿
(2000年9月30日)
新华网北京9月30日电美国“盲人”选手鲁尼恩今天将参加女子1500米的决赛，但她心中想得到的不仅仅是枚奥运会奖牌。
鲁尼恩明白，作为一位近乎全盲的运动员，出现在奥运会这一世人所关注的大舞台上，意义已超出了获取奥运会的奖牌。她知道，世人将从她的身上看到一种精神，明白盲人一样能做很多事情。
由于严重的眼疾，鲁尼恩的视力大大降低，只能依靠眼球边缘部分的一点点视觉。从九岁起一直这样，并且越来越严重。跑道上的对手在她眼中只是颜色各异的条纹而已。
但是就凭着这弱小得可以忽略不计的视力，她先是在1992年的残疾人奥运会上，夺得100米、200米、400米和跳远的金牌，并在四年后的亚特兰大残奥会上再次夺取100米和七项全能的金牌。如今她成为美国第一位参加奥运会的残疾人。
在获得参加奥运会的资格后，她收到了来自世界各地的雪片般问候，有电子邮件，有电话，也有信函。很多人向鲁尼恩获得参赛资格表示祝贺，并感谢她为世人作出了好榜样。
开始鲁尼恩把这些祝福看成一种压力，但是她很快就改变了看法。她说：“这是一次机会，我可以向世人表明，在一个人失去了光明后，生活会成为什么样？现在就有一位女运动员，她近乎全盲，但是她已进入奥运会的决赛。”
“我希望各位父母在看到比赛后会说‘我要让我的孩子做她们想做的事’。”鲁尼恩说道。(完)
						(田径2000年9月30日)(田径2000年9月30日)(田径2000年9月30日)(田径2000年9月30日)(其他2000年9月30日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
