<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
象佩雷克一样约翰逊也逃离了悉尼？
(2000年9月29日)
听到自己已经离开悉尼的谣传之后，迈克尔・约翰逊非常吃惊。更让他吃惊的是，他听到这个消息时正在参加一个有关奥运会的新闻发布会。
他笑着说：“是的，我离开了。我离开了一个小镇。”
事情的真相是，约翰逊收拾好自己的行李离开了奥林匹克公园附近的宾馆，搬到了市中心的一个更安静的宾馆。他怀疑谣言是那些看到他包裹的人传出的。
前不久，法国４００米名将玛利－若泽・佩雷克在奥运会女子４００米比赛开始前一天突然“逃离”悉尼。据她说，出走的原因是因为有人闯进她在宾馆的房间里对她进行威胁和骚扰。但是，约翰逊不会临阵逃脱，他现在正在准备周六的４Ｘ４００米接力比赛。
约翰逊本周已经成为有史以来第一位蝉联奥运会男子４００米冠军的选手。在１９９６年亚特兰大奥运会上，他还获得了２００米的金牌，但没有取得悉尼奥运会该项目的参赛资格。
约翰逊还说，世界女子新飞人琼斯的丈夫、铅球世界冠军亨特被查出服用诺龙的消息让他感到失望。
他说：“奥林匹克运动被兴奋剂阴影笼罩是一件让人失望的事情。但是，我将坚持做自己该做的事情。我不会让这件事影响我庆祝自己在悉尼奥运会上获得的胜利。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
