<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运会使智利网球选手里奥斯名声扫地
(2000年9月22日)
智利著名网球选手里奥斯怎么也没有想到，参加奥运会的一系列意外和挫折使他在智利民众心目中的形象一落千丈，从万人景仰的英雄成为一个自私无知的小人。
早在奥运会开幕式前，里奥斯以他的母亲和姐姐没有拿到开幕式的门票为由突然拒绝在入场式上担任智利代表团旗手。这一鲁莽的决定遭到各方指责，令里奥斯名声大损。为了挽回在智利人民心目中的形象，里奥斯决心在奥运会网球男单比赛中为智利队拿一块奖牌，将功补过。不料，他在第一轮比赛中就在形势一片大好的情况下意外地输给了阿根廷网球选手萨巴雷塔，令他更加难以向国人交代。
当时里奥斯和萨巴雷塔在前两局战成一比一平，在决胜的第三局，里奥斯一度以５：２遥遥领先，离胜利只有一步之差。这时他突然走出球场，向观战的智利球迷要了一面国旗，准备在获胜后挥舞国旗庆祝，以证明自己是爱国的。然而自从拿到这面国旗后，里奥斯就节节溃败，最终竟以５：７败北。
这一意外的失败本来就令智利人感到难以接受，里奥斯却将失败的原因归咎于智利总统拉戈斯。因为后者曾向媒体表示，里奥斯要为拒绝在奥运会开幕式上担任旗手向智利人民做出解释。里奥斯则称：“当一个国家的总统要你作出解释的时候，你怎么可能再集中精力准备比赛呢？！”
这一不恰当的言辞引起智利民众和媒体的普遍反感。目前该国媒体正集中火力猛轰里奥斯。态度稍微宽容一些的报纸说，里奥斯的举动其实更像任性的小孩子耍脾气，大家就姑且原谅他一回吧。
						(网球2000年9月21日)(网球2000年9月20日)(网球2000年9月18日)(其他2000年9月16日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
