<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
体操“工兵”－－郑李辉
(2000年9月19日)
足球场上有“工兵”一说，指的是那些虽然不是光芒四射、但非常好使、管用的球员。最后一分钟入选中国体操男队正选阵容的郑李辉就是体操场上的工兵。在昨天晚上进行的奥运会男子体操决赛中，貌不惊人的郑李辉在中国队开头和收尾的关键两项中都是首发出场，足以显示主教练黄玉斌对他的理解和信任。
这位出生在湖北著名体操之乡仙桃的选手虽然不像队友李小鹏那样抢目，但却是中国队发挥最稳定的选手之一。六个器械过后，他最高分不过９・７２５，最低分不过９・３３７，个人总积分却有５７・４７４，在中国队中排名第二。
尤其值得一提的是，中国队最后一个项目跳马正是在预赛中出现三次重大失误的器械，首先出场的郑李辉以一个９・６００的好成绩稳定住军心，为中国队最终夺冠奠定了基矗
郑李辉２２岁，在体操队中是年龄最大的，也是最不起眼的。本来站在昨晚领奖台上的应该是卢裕福，但这位广东籍选手在大赛开始前两天的跳马训练中受伤，郑李辉才临危授命。当中国体操队领队钱奎将这个消息告诉他时，正躺在床上的郑李辉并没有激动得一跃而起，性格内向的他只是嘴角微微颤动了一下。
在１６日的预赛中，中国队的小伙子们没有发挥水平，可是第一次以正选身份参加世界大赛的郑李辉却没有出现任何失误，顺利拿到全能决赛的入场券。
１８日夺冠之后，记者问他，作为最后一名加入体操队的选手，有什么特别的感想。郑李辉说：“我非常激动，非常感谢教练给我这个机会，感谢我所有的教练。我没有任何压力，因为我非常相信我们的实力，我们是最强的。”（新华社）
						(体操2000年9月19日)(体操2000年9月18日)(体操2000年9月18日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
