<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽球奥运女单金牌：在希望与担忧间徘徊
尽管总教练李永波一再表示，悉尼奥运会中国羽毛球队的成绩肯定要超过上届，但不能单纯以金牌数来衡量。可是，金牌终归是一个非常重要的指标，如果中国队在悉尼拿不到两块金牌，即使获得再多的银牌、铜牌，也不会被认为是成绩超过上届。
以中国队目前的实力获取两块金牌还是有一定把握的，其中5个单项中最有希望、最应该拿的是女双和女单，而男单和混双也都很有希望争取一番。其实，教练们心里都很清楚，话里话外也曾表露过女双、女单不拿就不算成功，可是随着奥运会的日渐临近，他们心里的那份担忧还是越来越重，就象女单主教练唐学华所说的：“比赛的不可估因素太多了，而且比赛都要靠队员打，他们能发挥到何种程度，我们当教练的真的很难控制，尤其这些年，女单在重大比赛中发挥失常丢掉金牌的现象时有发生，一想到这些，我的压力就更大了。”
从今年初到宜春进行封闭式训练算起，中国羽毛球队早就进入了奥运备战阶段，这段时间，女单的训练都是围绕主要对手马汀展开的，针对此前与马汀交手时出现的体力欠缺的弱点，女单着重加强了体能的训练。唐学华说，从泰国公开赛看，马汀没有去，我们跟其他对手打，都是在半小时之内便2比0轻取，由此可见，马汀的确是我们的头号劲敌。其实，她的技术并不突出，但能力过人，我们的队员以往输主要就是输在能力跟不上，只要能力跟上，比赛时能与她相持住，我们就能制约住她。经过这段时间的训练，几名主力的状态都不错，龚智超的反控制能力明显加强，而她的打法对付马汀这类选手最有效；叶钊颖现在的心态很好，训练时自我要求很高，只要她能摆正位置，稳定发挥，奥运夺冠就有非常大的希望。
不过，随着张海丽被允许代表荷兰参加奥运会，在马汀之外，中国女单又多了一个强有力的竞争者。离开印尼后，张海丽的实力有所下降，但她的打法很有特点，经验老到，在今年的全英赛上，叶钊颖就曾败在她的拍下。在唐学华看来，张海丽同样不能小视，尤其在被允许参加奥运会后，她的心气肯定很高，对中国女单的威胁也会加大。
现在距奥运会仅剩一个多月，女单的备战已进入到最后的冲刺阶段，身为教练的唐学华的神经也一天比一天绷得紧，他感觉自己如坐针毡，既想再多些准备的时间，又恨不能明天就到奥运会。
						(羽毛球2000年8月8日)(羽毛球2000年8月4日)(羽毛球2000年8月3日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
