<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
巴哈马举国狂欢为金牌
(2000年10月1日)
巴哈马队在奥运会女子４Ｘ１００米接力中战胜了志在必得的美国队夺取金牌，这是巴哈马３６年来在奥运会上的首枚金牌，也是他们在奥运田径场上获得的唯一金牌。消息传来，巴哈马国内举国欢庆，人们冒着雨，在街道上挥舞着旗帜欢呼。
因为时差的关系，比赛是在巴哈马时间早上４点３０分结束的。但是这并没有阻止人们在大街上欢呼雀跃，高喊“我们胜利了１，就连警察也挥舞着旗帜，不断的鸣笛叫醒正在熟睡的人们。
乔吉特・霍尔是一位普通的公民，她说：“我不在乎他们叫醒了我。所有的巴哈马人都应该为她们感到骄傲。她们是好样的，我爱她们１
玛丽・弗斯特说：“我简直不敢相信。波琳说过我们会赢的，她们做到了，我们赢了１所有的巴哈马人都和他们一样兴奋，人们在大街小巷欢庆，高喊着“金牌！金牌１
在比赛中，巴哈马的四名队员波琳・大卫－汤普森、塞弗迪达・法因斯、钱德拉・斯特鲁普和戴比・弗格森以４１秒９５战胜了第二名牙买加队，拥有著名短跑明星琼斯的美国队只获得第三。
在１９６４年东京奥运会上，巴哈马夺得了他们历史上的首枚金牌。在本届奥运会上，波琳在女子２００米跑的比赛中负于了琼斯，夺得银牌。这枚来之不易的金牌因此让巴哈马全国陷入了欢乐的海洋之中。
玛莎・约翰逊说：“当我听到国歌在奥运赛场上响起，我像小孩子一样的哭了。这是个伟大的时刻。我无法用语言来表达我的感觉，现在谈起它我还是抑止不住我的激动。”
这枚金牌对于已经３４岁的波琳意义更加重大，她成为巴哈马第一位在一届奥运会上夺得两枚奖牌的选手，同时也是巴哈马唯一夺得过三枚奥运奖牌的运动员。她在１９９６年亚特兰大奥运会上获得了女子４Ｘ１００米接力的银牌。
