<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
金牌属于王丽萍为何这么多人来瓜分
(2000年9月29日)
王丽萍的金牌是中国奥运史上一个重大的突破，过去俄国的实力在田赛和体育馆里，中国的优势却只在体育馆里。田径从来是欧美的世袭领地，王丽萍的金牌在这个意义上，是可以和王军霞的金牌相比美的。可是在比赛中，不论是事先，还是事后，我们看到的只是对这块金牌意义的淡化。
先是她的资料当时能查到的只有身高和年龄，再是在场上她只显出是一个孤独的跑步者，直到她到达终点，也没有一个人去迎她，银幕上看到的只是她一个人激动的泪水。但到了中央台作访谈节目，来的却是三个人，她本人，一个并不是她的教练，再一个就是因为犯规而被罚出场外的计划中的金牌得主。这时就出现了一个选手为了为后来的选手得牌“毅然”作“牺牲”的神话，连记者也好象是在引导王丽萍认同有这样一个安排。不过当时大家的说法还有点吞吞吐吐而已，因为实在不能自圆其说。但到后来上海有线台倪蔚佳的节目，教练已经理直气壮说出了一大套事先的计划，俨然是教练早就设计的一个绝妙方案了。
可惜的是在银幕前的观众都看得很清楚，刘宏宇是如何罚出局的，如何后来垂头痛哭。大家见到的是，意大利选手的罚出是因为她和澳大利亚选手拼比的结果，至于澳大利亚选手从银幕上也看得清楚她的脚跟早已离地，早该吃红牌了，后来终于出局，可以说完全是一种得意忘形的结果，这和刘的出局没有一点关系，更何从谈起她是为了队友作出牺牲。
奥运精神是高尚的，竞走队的领导至少要有一点实是求是的精神，以前马俊仁闹出的队员出走的一幕，难道还不能作为前车之鉴吗？我们的宣传也要有原则，对于赛场的不正之风，不该顺水推舟，不该助长歪风！如果记者也没有把握，至少也不要随便推波助澜。是王丽萍得的牌，就是她的努力的回报，为什么要挤进这么多的人来瓜分？
						(田径2000年9月29日)(田径2000年9月28日)(田径2000年9月28日)(田径2000年9月28日)(田径2000年9月28日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
