<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
叶钊颖的奥运金牌梦
(2000年9月22日)
叶钊颖今天获得了悉尼奥运会的铜牌。这是她在奥运会上的最佳成绩，也将是最后的成绩。
今年已经25岁了，指望再参加一届奥运会是不现实了。当记者问她是否为这一生都没有获得过奥运会的金牌而遗憾的时候，叶钊颖沉思良久、良久－－“我认为这样的结局是很圆满的了。”
谁都知道这“圆满”绝对不是叶钊颖个人的圆满。谁不知道她要拿奥运会金牌的这口气，已经憋了有12年。那是她人生的最大梦想。
1992年在吉隆坡，叶钊颖一夜成名。那是尤伯杯的决赛，中、韩两队在前四盘的比赛中各赢两盘。首次参加大赛的叶钊颖以第三单打的身份出战韩国的沈恩婷。她用18岁的肩膀扛住巨大的压力，尽情地发挥，为中国队获得冠军拿下了决胜的一盘。
这一仗，让世界羽毛球界认识了叶钊颖。她本人也满怀着青春的梦想，遥望着巴塞罗那。羽毛球将在那里首次进入奥运会的神圣殿堂。
然而因为种种原因，叶钊颖连奥运会的参赛资格都没有获得。巴塞罗那奥运会之后，唐九红、黄华等老将全部退役，叶钊颖突然被推上了主力的位置。也就是从那个时候起，叶钊颖开始了她的“淘金”生涯。此后8年间，她获得过两届世界锦标赛的冠军，两届尤伯杯赛的冠军，各种各样的世界大奖赛的冠军约30个。
这一切荣誉，都冲淡不了叶钊颖的奥运梦。1996年亚特兰大奥运会，她志在夺冠。可是命运捉弄了她。在1／4决赛中，她意外地败给了韩国的金志铉。事后竟然有人说她跟韩国的第一男单金学钧是好朋友，编造出“叶钊颖中了韩国人的美男计”的报道。
“这对我的打击太大了。我非常看中这枚奥运会金牌，并为此付出了艰苦的努力”，叶钊颖每每想到那个难忘的时刻都会心潮难平。
转眼之间，悉尼奥运会来到眼前。叶钊颖知道这是她退役以前的最后一次机会。然而命运又在跟她作对。有三名中国女单运动员进入了四强，可偏偏是她在半决赛里遭遇了自己的姐妹龚智超。同她相比，叶钊颖的年龄、排名都不占有优势。半决赛，她以两个8：11出局，把打掉丹麦选手马尔廷的重任，留给了龚智超。
回忆自己这一生跟羽毛球的结缘，叶钊颖百感交集。所有接触过她的教练，都说她天生就是打羽毛球的料子，而且可遇而不可求。
叶钊颖也这样说：“如果当初不打球，选择了读书或干别的，实在是太可惜了。”
天才要在悉尼跟我们说再见了。让我们记住她为我们国家所获得的约30个世界冠军，和她那个超越了小我的、“圆满”的奥运之梦。（完）
						(羽毛球2000年9月21日)(羽毛球2000年9月19日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
