<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
我们豁出去了--黄楠雁、杨维赛后谈
(2000年9月22日)
中国羽毛球选手黄楠雁、杨维在刚刚结束的奥运会女子双打半决赛中，以15：6、15：11淘汰了韩国组合罗景民／郑在喜，与葛菲、顾俊在决赛中胜利会师，提前将女双这块金牌纳入中国人囊中。比赛过后，这对中国姑娘对记者说，“我们豁出去了”。
黄楠雁和杨维虽然是世界排名第二的选手，但与世界排名第三的这对韩国组合交锋胜少负多，交锋3次就输了两次。去年哥本哈根世锦赛四分之一决赛中，她们就是栽倒在这对韩国人手中。
杨维说，她和队友要拿下这场比赛的意志非常坚定，心态保持很好，并不急于进攻，而是耐心与对手周旋。这就是她们今天获胜的主要原因。
在明天的决赛中，黄楠雁和杨维将迎战队友、奥运会女双卫冕冠军葛菲和顾浚当记者问，与队友决赛心情会不会有所不同。杨维说：“不会的，因为她们也是我们的对手。我们有信心站在最高的领奖台上。”
黄楠雁和杨维在大赛中的最好成绩是今年在日本公开赛上获得女子双打冠军。
						(羽毛球2000年9月22日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
