<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
张德培面对“三道关”
(2000年9月19日)
华裔网球好手张德培相信，在本届奥运会上能让自己走出低潮。
张德培在1989年夺下法国公开赛冠军，写下大满贯赛冠军得主最年轻的纪录；去年是张德培最失意的1年，他自1988年转入职业赛，每年都会拿下至少1项冠军，直到今年7月，张德培才得到久违的胜利。世界排名也从去年底的第50，爬升到最近的第24。
张德培说：“我的状态愈来愈好。”他表示，他最近训练方式的改变，包括减少重量训练、增加身体柔软度与灵活度，再加上心态的改变，是成绩进步的主因。
已经28岁还有机会代表美国队参加奥运，被大会列为第16种子的张德培说：“我是个韧性强还有肾上腺素多的选手。”
他第1轮将面对法国选手劳卢，但要闯进4强，还得连闯英国的亨曼与澳洲的休伊特两关，难度颇高。
张德培在接受法新社记者采访时说：“我很满意以前的纪录，但我仍然还有目标。”
						(网球2000年6月18日)(网球2000年6月1日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
