<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
索普泳衣网上拍卖有人出10万澳元天价购买
(2000年9月27日)
今天澳大利亚游泳明星、两枚奥运会金牌获得者索普将他那件有名的连体泳衣捐献给了一个慈善机构上网拍卖，结果消息公布一小时后便有人出价10万澳元(约合48万元人民币)竞投。
实际上当有人出价时这次为奥林匹克救助组织筹款而举行的拍卖上还没有真正开始，该组织的负责人可是为这个消息乐坏了。拍卖将在今晚开始。他们同时还表示，他们想象不出在第一个竞价是10万澳元的情况下最终的成交价会是多少。
拍卖的组织者既不会透露首位竞投者的身份国籍也不会说明索普到底是在哪场比赛中穿着的那件泳衣。
奥林匹克救助组织是一个运动员自发成立的慈善机构，主要宗旨是为全世界的儿童难民筹集资金。
索普在发布会上说下了感人肺腑的话：“作为一名参加奥运会的运动员我获得了很多机会，但是还有许多孩子从来不曾获得这样一个机会去实现心中梦想。他们有权利获得这样的机会。”
索普还希望每一位澳大利亚人为每一位在奥运会上夺取金牌的澳大利亚运动员捐出一枚金币。以此来打破挪威人创下的纪录。
在1994年的利特哈默冬季奥运会上，总人口只有400万的挪威为奥林匹克救助组织捐献了1800万美元，所捐献的款项后来用于救助萨拉热窝的难民。
和索普一起出席发布会的还有埃塞俄比亚田径选手格布雷西拉西耶(男子万米金牌获得者)、美国游泳选手多兰(男子400米个人混合泳冠军获得者)等人，多兰和获得奥运会铜牌的加拿大游泳选手麦登都捐献了他们的泳衣。
多兰说：“通过捐出泳衣用来拍卖，我可以为奥林匹克救助组织提供有意义的东西并通过该组织传递给需要的孩子们。这对我来说是一个回报的机会。”
澳大利亚网球明星拉夫特亲笔签名的网球拍也将出现在拍卖会上。
这次拍卖活动是由著名拍卖网站eBay主持的，网民登陆www.olympic.com即可参加。
						(游泳2000年9月26日)(游泳2000年9月26日)(游泳2000年9月26日)(游泳2000年9月26日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
