<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
我们具备这个实力－－熊倪、肖海亮赛后谈
(2000年9月28日)
在今天上午刚刚结束的男子双人跳板跳水决赛中，熊倪与肖海亮奋勇摘得一枚金牌。赛后，两个人在接受记者采访时互相对对方作出了比较高的评价。两个人都认为前天熊倪夺冠对今天成绩的取得起了很大的推动作用。熊倪说：“我觉得通过单人看到自己已有的实力，而且我们的双人在各个方面都很完好了，我相信我们的实力，所以觉得今天的心情比较平静吧。”
肖海亮说：“我想前面单人项目在那么不利的情况下都获得了冠军，所以今天我们立足于拼，一个动作一个动作地咬着对手，争取把每一个动作都发挥出自己最好的水平，这样的话，以我们平时训练的水平来说，还是非常有可能获得这块金牌的。”
肖海亮认为两人能够取得成绩与平时的默契是分不开的。“无论是在生活、训练、比赛当中，我们都形成了默契。在刚开始配合的时候，动作也不协调，但是经过磨炼以后，我们具备了这个实力。”
最后，两人都对对方给予了含蓄而中肯的评论。肖海亮说：“我觉得他是很有理性的一个中国男儿嘛，因为我们在配合的时候，就像他刚刚讲的，从一开始的时候动作都非常不协调，那么能够走到今天，达到这种默契的话，在很多方面他也帮助了我不少，他毕竟也是老大哥。在技术方面，或者说在要求两个人同步的技术上面，他会想得比我细致一些，我们在训练完以后也有很多的交流，通过一年半的交流，不断的沟通，所以说今天我们才有这么默契的配合。”
熊倪说：“肖海亮是一个非常刻苦，也是一个非常勇敢的选手。怎么说呢？因为一个跳水运动员，就像当年他的头磕到板上以后，他又重新去面对，这是需要一个非常大的勇气，而且他是从1996年10米跳台，转到3米跳板，他面对这种沉重的打击，而且在这么短的时间内能重新站起来，而且又在这么短的时间内站在了奥运会的最高领奖台上，我想他这种精神应该是值得我们每个运动员去学习和敬佩的。”
						(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
