<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
三个川妹子唱大戏――记中国女子百米接力队
(2000年9月30日)
李雪梅、曾秀君、刘晓梅和秦旺萍4名中国的女“飞毛腿”一下场就兴奋地互相击掌庆贺。女子4×100米接力，除了她们，全是黑得发光、白得晃眼的肤色。
“太高兴了，我们实现了冲进决赛的目标１李雪梅搂着队友秦旺萍愉快地回答记者提问。她认为今天她们跑得不错，接力比赛最怕急躁，大家赛前鼓劲，背水一战，一定要进决赛。李雪梅说自己因有伤而没能全部参加本届奥运会100米比赛，“所幸4×100米我们突破了。”
另外两个“川妹子”曾秀君、刘晓梅说，我们与强手比没有更多优势，平时就注意练好交接棒技术，今天的确还有点不足，一二棒交接时“打了两次”才“成交”。她们笑着说：“明天嘛，轻装上阵，放开拼咯１
秦旺萍是四人中的小妹妹，也是惟一一个非四川籍的选手，“大姐”李雪梅评价她说，秦旺萍今天跑第三棒，发挥很好，她才18岁，开始我们还担心呢。秦旺萍说：“我的主项是跑200米，前两天比赛不理想，离我最好成绩差老远，预赛没通过。今天憋着一股劲，状态明显好转。明天决赛一定发挥最好水平。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
