<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
英国４Ｘ１００米接力队折戟沉沙
(2000年9月29日)
作为悉尼奥运会男子４Ｘ１００米接力比赛的夺金热门之一，英国队２９日早上在首轮预赛中以一种极不体面的方式被淘汰出局。
英国队在自己的小组当中名列第八，排在危地马拉、意大利这样的弱队之后。然而，就连这样的成绩也保不祝他们在赛后接到通知说，因为在交接棒时犯规，他们的成绩被取消了。
照理说，英国男子接力队是一支成熟的队伍，该队在一起配合已经有３年了。去年在西班牙塞维利亚举行的世界田径锦标赛上，他们排在异常强大的美国队之后获得亚军。
可是，在悉尼奥运会上英国队却麻烦不断。
英国队由阿兰・康登、贾森・加德纳、德沃尼什和德韦恩・钱伯斯４人组成。跑第一棒的康登在出发时就慢了半拍，随后和加德纳交接棒时又有些犹豫，英国队很快就落后了。
在个人项目中表现糟糕的加德纳和德沃尼什也没能将落后的差距缩小，于是英国人把希望全都寄托在男子１００米殿军得主钱伯斯身上。谁知道，德沃尼什和钱伯斯交接棒时配合又出现失误，这一下他们彻底没戏了。
“我能说什么呢？”钱伯斯说。“全都结束了。在第一次交接棒时我就知道我们要完蛋了。
