<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
详细报道：中国体操小伙子们，好样的！
(2000年9月18日)
尽管在预赛因为出现失误，而排名第二进入决赛，但今天体操男子的小伙子们众志成城，顽强拼搏，以出色的发挥和稳定的心态，力克各路好手，勇夺冠军，从而实现了中国体操团体金牌零的突破，成为名符其实的双料冠军。
这是一场实力、意志和心态的大决战。预赛的失误，并没有给中国的小伙子们带来任何心理负担。他们互相鼓劲，憋足了劲要在决赛上与对手一决高低。
中国队第一个项目为强项双杠，小伙子们获得了38.849的高分，获得了开门红。比第二名乌克兰队高出0.425分；第二个项目，中国队为单杠，第一个出场的李小鹏发挥出色，得到了9.675的高分，超出了他在预赛的分数；第二个出场的小将邢傲伟，再接再厉，又拿到了9.737分；但第三个出场的全能型选手黄旭出现失误，只得了9.275分，结果第二个项目结束，中国队总分77.460分，比位列第二名的日本队高出了0.211分，而此轮结束，中国老对手俄罗斯队只得到了76.411分。
中国队第三个项目为自由体操。第一个亮相的杨威就赢得了9.575分，紧接着依次出场的郑李辉、邢傲伟、李小鹏个个身手不凡，第三个项目结束后，中国队赢得了115.984分。而处在第二位的为115.496分，而最有力冠军争夺者俄罗斯选手在鞍马出现重大失误，似乎两天前的预赛透支了过多的体力，明显不在状态，落后中国队1.599分。
第四个中国面临着鞍马的挑战。第一个出场的中国选手得了9.687分。第二个上场的邢傲伟，该项目是他的强项，动作潇洒飘逸，落地纹丝不动。得到了9.75的高分。第三个出场的郑李辉，这位湖北的小伙子冷静沉着，完成得非常出色，得到了9.725分，为最后一名出场的选手创造了很好的心理条件。虽然肖俊峰在此项目相对较弱，但前面几个队友的精彩表现也鼓舞了了他的士气。此轮过后，中国队总成绩达到了154.858分，仍然稳居第一位。而处在第二位的日本队为153.684分，俄罗斯队却比中国队差了近两分。看来，今天俄罗斯队的失常表现比中国队在预赛中的表现还要差。
中国体操小伙子面对的第五个项目为吊环。李小鹏第一个出场，动作完成得干净利索，得到了9.55分，第二个出场的选手郑李辉更是尽情展示了男子汉的力与美，尽管在在落地时有一小跳，但仍然得到了9.60分；第三个出场的黄旭，动作飘逸俊美，稳稳站住，得到了9.65分。第四个出场的杨威，吊环是他的强项，预赛时就得到了9.65的高分。出场后的杨威镇定自若，落地很稳，得到了9.687分。前五个项目做完后，中国队的总积分达到了193.345，而处在第二位的乌克兰队获192.057分。比对手超出1.288分。中国小伙子们的冠军在望！
中国队第六个项目也最后一个项目为跳马，此项目曾经在预赛上先后有三人出现重大失误，能不能克服预赛中的心理阴影，人们不禁为小伙子捏了一把汗。中国队能不能圆奥运冠军梦，就在最后这一搏了。在过去的历次大赛中，中国队在此项目上都屡屡夺得金牌。今天小伙子们能有什么样的发挥，人们摒住了呼吸。第一个出场的郑李辉发挥非常出色，下马很稳，得到了9.600分，开了个好头。第二个出场的邢傲伟表现也很出色。第三个出场的选手杨威完成得也不错，得到了9.700的高分。第四个出场的中国选手李小鹏，发挥非常出色，获得了9.712的高分！小伙子众志成城的结果，终于如愿以偿地赢得了这块份量最重的体操金牌，圆了奥运团体金牌梦。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
