<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球：中国羽球四大对手
(2000年8月30日)
在悉尼奥运会上，中国羽毛球队的夺金路上将会遇到众多强劲的对手，他们中的每一个都来者不善。
皮特・盖德
现年24岁的皮特・盖德将欧亚优势兼容并蓄，凶中有稳，攻守平衡，鲜少漏洞。
出道以来，皮特・盖德在众多国际公开赛上赢得桂冠，长期稳坐世界排名第一，但在去年的世锦赛上，他却在半决赛中被中国台北老将陈锋淘汰，无缘世界冠军。为此，他把希望寄托在了悉尼奥运会。
然而，皮特・盖德深知在奥运会上自己最大的威胁来自亚洲，因此他说：“要成为世界顶尖球员，就一定要打败亚洲球员。”
虽然出道很早，但直到去年世锦赛连过中国女单6道强关，摘得女单桂冠后，丹麦的马汀才真正成为世界一流强手，并且被中国女单列为头号劲敌。
26岁的马汀并没有过人的招数，但能力超强，打法很实用。
对马汀而言已是第三次参加奥运会，她很不满意自己在前两届的表现，并希望能在悉尼奥运会上有所突破，她也把中国选手当作最强大的对手，深知战胜她们赢得冠军非常困难。
罗景民／郑在喜
四年前的亚特兰大奥运会，韩国强档吉永雅／郑惠玉与中国的葛菲／顾俊并驾齐驱，相逢决赛；四年后的悉尼奥运会，在葛菲／顾俊卫冕之路上的最大障碍依然是韩国组合罗景民／郑在喜。
罗景民曾是韩国第二女单，参加过亚特兰大奥运会的竞逐，此后她改练双打，由于个人技术扎实，加之韩国在双打训练方面有独到秘诀，她的双打才华很快被挖掘出来。她与郑在喜配合的这对女双能攻善守，非常全面，亮相世界羽坛以来，已战胜了除葛菲／顾俊之外的所有强档。
金东文／罗景民
在朴柱奉之后，金东文当属新一代的双打奇才，他身材高大，且相当灵活，不仅具有极强的攻击性，而且变化多端，难以捉摸。除了与河泰权合作的男双有望奥运夺金，他与罗景民配合的混双优势更为明显，尤其自去年世锦赛夺得混双冠军后，他们在世界羽坛更是难觅对手，尽管他们由于前段时间参赛较少，失掉了世界排名第一的位置，但以他们的实力仍是悉尼奥运会混双冠军的最大热门。
						(羽毛球2000年8月28日)(羽毛球2000年8月15日)(羽毛球2000年7月30日)(羽毛球2000年7月18日)(羽毛球2000年7月13日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
