<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
黄玉斌师徒赛后透露夺冠艰辛
(2000年9月18日)
在18日的比赛中，中国体操男队终于如愿以偿获得了团体比赛的金牌。当大家从方方面面看到体操队上下一片欢呼的时候，却不知道他们经历了怎样的心路历程，可以说，体操队此次悉尼之行，绝不一帆风顺。下面是记者对黄玉斌师徒的采访。
记者：在男团预赛的时候我们好像遇到了挫折，黄指导这两天是怎么过来的？
黄玉斌：这两天，从预赛以后，我们在比赛当中出现了一些失误，而且这个失误表现在一个项目上出现了三人次的失误，这是团体赛最忌讳的一个问题，我们在预赛出现了。这个失误，我们都感觉很压抑。
记：那么今天终于是把这个憋着的气给发出来是吗？
黄玉斌：这两天，可以说每时每刻都感觉到度日如年，我们能不能克服心理方面的阴影，是我一直担心的。
记：黄旭，今天你在单杠上出现了一个小的晃动，当时是怎么一种心理？为什么会出现这个问题？
黄旭：那个是因为技术，并不是心理原因。我们现在不缺任何东西，只要有信心战胜自己，就是非常重要的。
记：黄指导我还想问你一下，大家可能不太清楚，黄指导一直是孤身一人在北京，率领这帮孩子们，为咱们这个男团金牌而一直在努力也默默的准备着，他的家人远在国外，黄指导这几年一直一个人在这个地方，我想问问黄指导，拿到这个冠军以后第一件事情想做什么？
黄玉斌：拿到这个金牌以后，我第一个想法就是让我的家人能够知道这个好消息，因为不管是我的太太，还是孩子，我想我把这个消息能够告诉他们，他们一定会非常高兴，但是我的太太，还有孩子，他们都在加拿大，那里时差跟这里要差16个小时，我到现在也没有工夫来得及去跟她通话。
记：杨威，你今天比完了以后，拿到男团冠军以后，第一件事想做的是什么？
杨威：第一件事我想先得问问自己可能是不是在做梦，然后证实不是在做梦，我想心理非常高兴，但是现在没有表达出来，等会儿我们回到队里面一定会有庆祝，我想大家都非常兴奋，今天晚上，因为这个冠军属于我们大家共同的愿望，终于实现了。
记：你们一直想尝一尝男团金牌的滋味，刚才这个金牌尝了吗？什么味呀？
杨威：这枚金牌挂在脖子上非常非常的沉重，然后感觉非常自豪。
记：我们今天还请到中国体操队的另一位小将，李小鹏，我们再请他说些话吧。
李小鹏：我想首先应该感谢中国体操队，因为是他们培养了我们，没有他们那么就没有今天了，而且还有前一辈的像李小双，李宁，因为有他们在前面给我们坐阵，他们为我们打响了名声，现在是我们创造了这个冠军，所以我要好好的谢谢他们。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
