<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
徐益明说熊倪赢得悬
(2000年9月27日)
当今晚(26日)熊倪的最后一跳，获得81.60分的高分，在奥运会上成功卫冕了男子跳水三米板金牌后，前中国跳水队总教练、国际泳联跳水技术委员会官员徐益明第一个感觉就是：熊倪赢得真悬。
这位中国跳水界的元老赞扬了熊倪今晚的表现。他说，熊倪的对手不仅仅一个萨乌丁，墨西哥的普拉塔斯也有一流的水平。熊倪能够在最后一跳力挽狂澜，主要有三方面的原因。
一是他的基本功很扎实，6个动作中有５个达到80分左右，想拿高分，动作不能有失误。二是他冷静的心理素质，前面几跳他一直落后，最后一跳虽然萨乌丁跳砸了，但普拉塔斯却完成得很出色，得了84.63分的高分。熊倪要想夺冠，至少需要81分以上，但他顶住了。这就是老运动员的大赛经验起了作用。三就要靠老天帮忙了。0.3分的差距应该说根本没有差距，裁判怎么评谁也左右不了。跳水的印象分很重要，熊倪跳了这么多年，一直保持了很高水平，这时也会起作用。
徐益明还认为，中国另一名选手肖海亮发挥不够稳定，最后一跳不错，但第三跳只跳出了56分多，说明大赛的经验还比较欠缺，而经验是需要时间积累的。
						(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
