<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国女排会重遭巴塞罗那之败吗？
(2000年9月17日)
中国女排昨天被美国队来了个下马威，以1:3输掉奥运会的首场比赛后，进入前四的前景已经非常暗淡。
按照赛制，获得两个小组前四名的球队进行交叉淘汰赛。中国队如果不能获得小组的前两名，在交叉赛中就会迎面撞上古巴或者俄罗斯这两个超级强队，“破门而入”的可能性几乎不存在。
在中国女排所在的Ａ组里，有巴西、美国、克罗地亚、澳大利亚和肯尼亚队。中国队赢巴西队可能性不大。因为自从胡进重新执掌中国女排的帅印以来，在重大比赛中，中国女排从来没有赢过巴西队。至于说克罗地亚队，虽然中国队在重大比赛中从来没有输过，但是每次都是３：２险胜。显而易见，中国女排要打败巴西和克罗地亚队，进入小组前二，实在不易。
从以往世界女排大赛的规律来看，很多队起伏非常大。比如美国队，她们战胜了中国女排，但是很可能在后面的比赛中败给克罗地亚队，甚至是东道主澳大利亚队。对于中国队来说，机会是有的。这里我们要问的是，即使机会出现了，中国女排抓住机会的能力又如何呢？
历史无情地告诉人们，胡进带队的时候，中国女排运气往往不好，“意外走麦城”多，“意外的惊喜”少。１９９２年，胡进首次带领中国女排参加奥运会。中国女排“意外”地获得第七名。胡进因此离开中国女排主教练的位置。１９９９年，胡进“官复原职”，从郎平手里接过奥运会第二名的中国女排。当年年底，胡进带队参加世界杯比赛，本来希望获得前三名，直接获得奥运会参赛资格。但是中国女排在比赛中“意外”地败给巴西和日本队，被迫参加今年６月的奥运会资格赛。中国女排获得世界冠军以来的近２０年内，还从来没有要通过资格赛才获得奥运会参赛权的。
胡进在资格赛上定立的目标是获得第一，结果却是“意外”地输给荷兰、意大利队，仅仅获得“最后一张前往悉尼的船票”。
在前不久举行的世界女排大奖赛上，中国女排在自己的主嘲意外”地败给美国队，后来又输了韩国队。
这一个接一个的“意外”，难道真的是意外吗？胡进在复职之初总结自己当年兵败巴塞罗那的教训时说：“我那个时候从国家队退役下来，直接当了国家队的教练，对运动员心里想什么摸不准，还有些轻敌。”
但愿胡进的这两个教训已经像排球管理中心领导说的那样，“变成了财富”，否则，“巴塞罗那”并不那么遥远。
						(排球2000年9月17日)(排球2000年9月5日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
