<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
竞走夺金宏宇有功－－王军霞
(2000年9月29日)
本届奥运会中国田径在人员并不齐整的态势下，昨天能够在女子20公里竞走拿到一枚金牌，我感到非常高兴。
这个冠军的价值不止是完成了我们既定的夺牌任务，比赛中一波三折和动人场面的出现也是中国田径选手互助精神和爱国荣誉感的最好体现。领奖台上站着的虽然只是王丽萍一人，但刘宏宇同样也应该得到我们的赞扬。
竞走在田径比赛中是最为残酷的项目之一，不仅需要出色的个人技战术实力，犯规和红牌也是主要的决定因素，尤其是枪打出头鸟也是竞走的一大特色。
早在1992年奥运会，直到发奖时陈跃玲才知道自己的银牌变成了金牌的故事也许大家还有印象。在昨天的比赛中，如果不是实力强劲的刘宏宇在两张黄牌警告在身的情况下，冒着自己被罚掉的危险，依旧顽强地去拼对手、拖对手，直至让同样有希望获得金牌的俄罗斯选手因为追赶她而心急犯规被罚下，那么最后冠军的归属还很难说。
刘宏宇所付出的这种代价虽然对她个人是惨重的，因为她完全可以在两次警告后不再犯规，她依旧有希望拿到奖牌。但刘宏宇这样做了，她的牺牲为队友创造了更好的机会，我们的《义勇军进行曲》才也时隔四年再次回荡在奥运会的田径场上。
李季在我离开“马家军”前还没有进入，所以我对她的了解并不多。我只想跟她说一句：在没有教练跟在身边的情况下一个人进行比赛，最重要的是头脑要清醒，随机应变地分析场上形势，什么时候该跟、什么时候加速、什么时候冲刺，都要合理安排好，这样才有可能取得好成绩。
王军霞(前奥运会5000米冠军)
						(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
