<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
网友青春：关于刘MM和王MM的一些想法
(2000年9月30日)
看来各位关于“竞走”事件的高论，有些不很成熟的感想，和诸位讨论一下。
首先，如果我对此事一无所知，只看各位的帖子。我一定会认为刘MM和田协一帮家伙一起在为了自己的一己私利把王MM牺牲掉。也就是谁除了王MM其它人包括刘MM都是十恶不赦的大坏蛋。当然也有人为刘MM说话。其实我想大家应该都不会认为刘MM是这样的人，大家不过是出于由于各种原因造成的对于田协的义愤，和对王MM的同情，在指责田协、乃至央视的拙劣表演而已。并不是要针对刘MM。不过有些话说的比较…这个这个，嘻嘻，容易让人误解，似乎真的有人对刘MM不满，似乎这次“事件”中除了王MM是一个十足的受害者值得同情外，其它人包括刘MM在内都是浑蛋。还是冷静些好。
其次，这次比赛内部到底是怎么安排的，我不知道，大家恐怕也不知道。所以恐怕有些事情并不完全象大家在下面的帖子里出于一时义愤说出的情绪化的言语所认定的那样。刘MM是世界杯、世界锦标赛冠军，是世界公认的此项目夺标大热门，而此前恐怕大家都和我一样不知道王MM是何许人也。撇开王妍的事情不谈，既然已经确定刘、王二MM去比赛，而王MM的水平的确不如刘（这次王MM的夺冠成绩也不是很高），那么赛前制定由夺取金牌可能性比较小的王MM来辅佐夺金希望很大的王MM，应该是顺理成章的吧，似乎不该认为是田协和刘MM沆瀣一气，通过牺牲、坑害、扼杀王MM来换取自己的私利吧。
当然你可以说这对王MM是不公平的，为什么不可以展开公平竞争，大家自己走自己的。我想我们不能把竞走单纯地看出是一个完全不需要配合的纯粹单人项目，这和长跑一样是非常需要战术安排的。这在中外都是一样的。当然这对于王MM的确是好象有些不公平，但这个战术的前提是王MM的成绩水平的确不如刘MM，而且还面临着俄罗斯等外国强手的挑战，如果不搞战术配合，而是各自为战，很可能在多名俄罗斯选手的夹击中一无所获，或者说这样做对确保这块金牌有很大好处。各位仁兄，请大家静下心来想一想，在中国田径几乎只有这一个夺金可能的情况下，为了使夺金更有把握，能不这样制定战术吗。我想，如果出现最好的局面：中国两个MM处于前两位，那不会再有人要求王MM还必须“配合”刘MM让刘MM取得冠军吧。
我们是去参加奥运会，奥运会根本看的是各国的总体成绩，所以制定战术一定要首先确保金牌为中国所有，其次再是由谁如何获得的问题。大家试想：如果刘MM的成绩不如王MM那战术一定会反过来制定的。制定这样的战术绝对不是针对某个人，而完全是从实力上说的。
当然至于说是否真的是刘MM看到自己不行了（有了两次警告了），于是牺牲自己加速前冲拖垮对手，那我无法妄下断言。不过估计可能性似乎不大，因为从刘MM被最后罚下后的痛苦表情就可以看出来。但是我不同意说刘被罚是因为她自己急于求成冒进的缘故。具体的情况我不是十分了解，但根据报道可以看出，第一集团速度慢是外国运动员制定的或者希望出现的对刘MM的战术。换句话说，对于刘而言MM第一集团速度慢是不利的。刘MM几次把第一集团速度带起来，然后又隐藏其中。但她一隐藏速度就又慢下来了，这时刘MM无奈只有冒着已经被警告两次，冲上去了。我想她这时的心态很可能是：如果还不冲很可能就没有戏了，而我的技术也不差，也不一定就会再被警告一次，最后还有一点：王MM还在后面不远处，万一被罚了还有她。还不至于全军覆没。当然她此时也许对于王MM没有按照事先布置好的战术执行感到不满，但也许她也猜出王MM的心理，并理解她的选择。这个谜也许要过些年才能解开，但我想最好还是不要立刻就凭主观感觉和一时之意气为刘MM等人“定罪”的好。
看看王军霞王MM（又一个王MM，嘻嘻）对此的评论：“早在1992年奥运会，直到发奖时陈跃玲才知道自己的银牌变成了金牌的故事也许大家还有印象。在昨天的比赛中，如果不是实力强劲的刘宏宇在两张黄牌警告在身的情况下，冒着自己被罚掉的危险，依旧顽强地去拼对手、拖对手，直至让同样有希望获得金牌的俄罗斯选手因为追赶她而心急犯规被罚下，那么最后冠军的归属还很难说。刘宏宇所付出的这种代价虽然对她个人是惨重的，因为她完全可以在两次警告后不再犯规，她依旧有希望拿到奖牌。但刘宏宇这样做了，她的牺牲为队友创造了更好的机会，我们的《义勇军进行曲》才也时隔四年再次回荡在奥运会的田径场上。”
当然对于刘MM是否是自觉地作出牺牲，看法不一。但王军霞的话还是有一定道理的，至少从客观上刘MM的所谓“急于求成、主观冒进”使得好几名走在王MM前面的个高手纷纷下嘲休息”，王MM晋升到第二位，为最终夺冠打下基矗
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
