<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
阿加西、科尔滕退出奥运会网球比赛
(2000年9月7日)
美国网球协会(USTA)星期三在纽约宣布：卫冕冠军、目前在ATP参赛系统排名榜首的美国名将阿加西退出悉尼奥运会网球比赛。
一向把奥运会视为职业生涯最重要比赛的阿加西决定退出完全是由于家庭原因。他的母亲伊里莎白和妹妹塔米均患上了乳腺癌，这使阿加西无法集中精力比赛。最近一段时间他在场上如同梦游，状态低迷。在美国公开赛上他第二轮便被法国的克莱门特淘汰。经过痛苦的抉择后，阿加西终于决定放弃奥运会，把全部时间用来陪伴家人度过难关。
USTA主席JudyLevering对阿加西的决定表示理解，并祝阿加西和他的家人好运。
30岁的阿加西是历史上唯一获得过全部四项大满贯赛事及奥运会冠军的网球男单选手。他的退出对已失去桑普拉斯的美国男队是个沉重打击。替补阿加西的人选还未出台。USTA仍希望优先考虑已拒绝参赛的桑普拉斯及甘比尔，如果他们仍坚持原先的立场，可能将由伍德鲁夫顶替阿加西。
与此同时，今年法国公开赛冠军、目前在ATP冠军争夺战排名榜首的巴西名将科尔滕也宣布不参加奥运会，原因是他的赞助商与巴西奥委会出现了矛盾。巴西奥委会要求科尔滕穿巴西代表团赞助商Olympikus的服装参赛，但科尔滕的个人赞助商、意大利运动装公司Diadora坚持要科尔滕穿该公司的服装上常双方谈判最终未能达成妥协，科尔滕决定站在Diadora一边，因为这家公司在他最困难的时候一直支持他。巴西奥委会主席纳兹曼对科尔滕的决定表示遗憾，但他说奥委会将不会对科尔滕网开一面。科尔滕的退出对巴西队同样是沉重打击，他的双打搭档JaimeOncins在得知科尔滕退出后也退出了奥运会，这使巴西在网球项目上已无任何夺牌希望。
阿加西和科尔滕的退出使本已苦苦支撑的奥运会网球比赛水平再度大幅下跌。相信按现在的阵容，本次奥运会网球比赛已吸引不了多少观众。
						(9月1日)(9月1日)(8月12日)(8月1日)(7月26日)(7月13日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
