<TITLE>新闻中心</ENDTITLE>
|排球||乒乓球||羽毛球||网球||棋牌||机车||体操||武术|
您的位置〉〉
英国BBC--悉尼奥运：中国乒乓球队的盛宴
(2000年9月25日)
本届奥运会的乒乓球项目上，中国乒乓球队已经取得了所有决出的金牌，目前乒乓球队的队员们正在向着再一次的夺金“大满贯”迈进。为此，英国BBC广播电台在一篇评论中做了重点的分析，下文就是该篇报道中的一些主要内容的节眩
男子单打的决赛完全是中国队的“队内练习赛”，不过结局如何，他们在这个项目上肯定可以披金戴银了。刘国梁和孔令辉一路过关斩将，在他们的卫冕路上所向披靡。不过在周六晚上的决赛中，面对着资历和技术都要比自己稍逊一筹的队友，竟黯然的“退居二线”，把金牌拱手让给了年轻的阎森和王励勤，四局比分是22-2017-2121-19和21-18。
这枚金牌已经是中国队在奥运会上连续取得的第四枚男子双打金牌，不过对于王和阎来说，却是他们职业生涯的头一遭。
尽管失去了到手的双打金牌，刘国梁和孔令辉还是有夺金机会，因为他们双双进入了男单的半决赛。他们在半决赛中面临的对手将是一对瑞典老将，前世界冠军瓦尔德内尔和佩尔森，这对瑞典名将对男单金牌也是虎视耽耽，希望能够从中国手里把这块肥肉叼走。
周六的女单半决赛中，头号种子中国的王楠3-1击败了中国台北的陈静，四局比分是12-2122-2021-1721-15。王楠的队友，二号种子李菊则受到了新加坡的井浚泓的挑战，以3-1胜出，比分是15-2121-1321-1221-19。自从1988年汉城奥运会以来，中国在这个项目上还一直打遍天下无敌手。
瑞典挑战军团
尽管有众多的“海外兵团”的挑战，中国的女子项目的统治地位是很难撼动的。不过对于男单项目上，还是有人抱有一定的幻想，代表人物就是“瑞典双煞”佩尔森和瓦尔德内尔。佩尔森在四分之一决赛中的胜利也断送了中国有关想在该项目上顺利会师，然后一举囊括所有的1-2-3名的打算。他3-1淘汰了对手刘国正，不过在周日的比赛中他将面对的是头号种子孔令辉。瓦尔德内尔是1992年巴塞罗那奥运会的金牌得主，八年过去了，他却扔在创造着奇迹，在那场马拉松式的比赛中，他苦战五局，最后竟然淘汰了白俄罗斯的萨姆索诺夫。他的下一个对手是三号种子，中国的刘国梁。
★欢迎发表非常见解或进入
