<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
卧薪尝胆从头再来---评中国游泳队兵败悉尼
(2000年9月25日)
奥运会游泳比赛结束。与赛前人们的预料一样，本次比赛果然是一场高水平的大赛。在当地的媒体上，我们经常可以看到选手们在泳池中拼搏的报道。给人们的印像最新的是17岁的澳大利亚小将索普，他在此次奥运会上连破3项世界纪录。但是，中国游泳此次却是两手空空，他们最好的成绩只是一个第四名。因此，在前几天金牌不断的情况下，中国游泳引不起人们的注意。
赛前，中国游泳队的目标是夺一金。不过，从现实情况来看，实现这个目标是非常困难的。中国队的一位教练说：“从国外选手在欧洲锦标赛或是奥运选拔赛上的成绩看，他们的成绩比中国队超出了不止一点点。”
中国队这次夺金的希望寄托在年仅15岁的“新蛙王”齐晖身上。赛前，她的200米蛙泳的成绩排进了世界前三名，从实力上来说，她确实具备了条件，而且，齐晖在半决赛中游出的2分24秒31的成绩比冠军最终游出的成绩还要快。但她还是因经验不足，在决赛中仅获得了第四名。
中国队到悉尼后的表现也不令人满意。从比赛的第一天起，中国泳将们的情绪就不高。不少到赛场上采访的记者都认为，中国队员在比赛中显得很沉闷，拼劲不足。他们好像稀里湖涂地就败下阵来，输在哪里自己都不知道。
此后，中国游泳队在不少场合受到了中国体育代表团领导的批评。在齐晖出战之前，中国游泳队给人的印像就是无心恋战，直到齐晖在预赛中名列第一，这种印像才有所转变。但是，中国游泳队始终避免与记者接触，赛后，教练、队员很快离场，队里有关领导的电话也一直打不通。
与世界泳将张扬的个性和优异的成绩比起来，中国游泳运动员在悉尼可称被人遗忘的角落。唯一与众不同的是，在几乎所有选手都穿着新式泳装的时候，只有中国运动员还穿着传统的服装。
世界游泳水平发展得太快与我们水平的滞后在本次比赛中显露得非常明显。根据最新的世界排名，澳大利亚男队有6人排名世界第一，14人排名世界第二，美国有6人排名世界第一，11人排名世界第二。在女选手中，美国有5名选手排名世界第一，13名排名第二，日本、澳大利亚、南非分别有2人排名世界第一。而中国选手无人进入各项的前十名。
种种现像表明，中国游泳将在今后较长的一段时间里过起卧薪尝胆的日子，以图东山再起。
						(游泳2000年9月24日)(游泳2000年9月24日)(游泳2000年9月24日)(游泳2000年9月24日)(游泳2000年9月24日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
