<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
跳水“萎顿”是何原因？
(2000年9月27日)
八个月前，也是在澳大利亚，中国跳水队在世界杯赛上取得了总共8块金牌中的7块。而在这届奥运会上，在丢掉了三个项目的冠军之后，熊倪才在今天为中国拿到第一块跳水金牌。
甚至连熊倪的这块金牌，也是非常艰苦地“拚来的”，考虑到萨乌丁最后时刻的失误和墨西哥选手的极佳发挥，熊倪凭借最后一跳后来居上，这种获胜的方式可以说是奇迹，但却不是任何意义上优势的体现。这显然不是人们期望中的跳水“梦之队”应有的表演。
中国跳水队出了什么问题？其实也没有什么问题，只不过自己把自己的位置摆得高了一点，遇到意外情况便更难控制自己的发挥。
赛前，中国跳水队把目标定在“保三争五”之上，立下的“军令状”是拿四块金牌，一度让人感到有些保守了。毕竟，在世界杯赛上田亮第一次击败萨乌丁，中国只有一块女子双人三米板金牌旁落，随着男选手在面对萨乌丁时信心的增强，和伏明霞复出大大增强女子双人三米板的实力，有谁敢说中国没有囊括所有跳水金牌的实力？
看来中国跳水队过多地考虑了自己的优势。赛前，在谈到自己和萨乌丁实力的对比时，熊倪曾经表示，自己处于劣势的原因是与裁判的印象分和“世界打中国”的观念有关。自熊倪淡出江湖后，萨乌丁一直保持着打遍天下无敌手的颠峰状态，裁判对他宠爱有加。
此外，由于中国跳水长期处于世界霸主的地位，因此各国裁判自发地想帮助“弱者”，抑制“强者”。所以萨乌丁的出现正好给了“世界打中国”一个非常完美的理由。
“萨乌丁的动作力量足，起跳高，入水不错，发挥稳定，正符合外国裁判的胃口。我在去年两次比赛中都是以微弱的差距输给了他，这不能不说是与裁判的印象分有关。”熊倪说。
巧的是，在中国队输掉了女子三米板双人金牌之后，伏明霞也在批评裁判员，她觉得，仅仅是因为裁判的因素，她和郭晶晶才会失利。
“在人家（裁判）的印象当中，他们已经视她们（俄罗斯的帕卡莉娜／伊莉娜）为冠军了。所以，我们只能去努力，不知道结果怎么样。我们甘拜下风。”伏明霞说。“我们已经正常发挥了自己的水平，当然也有一点小小的失误。不过我觉得，就算我们发挥得特别好，这次也拿不到冠军。”
跳水是中国的王牌项目，在过去四届奥运会上拿了9块金牌，面临着“世界打中国”的处境应该早就习以为常了。和他们一样面临这种高处不胜寒局面的，还有中国的另一个传统强项乒乓球，但乒乓球这次囊括了四枚金牌，他们的心理状态和应对压力的态度，显然值得中国跳水队学习。
奥运会前，中国游泳运动管理中心主任石天曙曾经表示，尽管中国跳水选手在八个项目上都有夺金实力，但每个项目都没有必胜的把握。“奥运会是顶尖高手之间的较量，容不得半点失误。”他说。
但从中国选手的态度来看，他们还是只把自己和萨乌丁认为是“顶尖高手”了，输给别人在他们看来是不能理解的。可恰恰女子十米跳台的冠军被美国人夺走，险些赢得男子三米板冠军的也是墨西哥人普拉塔斯。如果他们能够真正从心底产生像石天曙所说的那种“诚惶诚恐”、不敢有半点牛气的态度，情况可能会和现在完全两样。
在接下来四个单项的比赛中，中国跳水选手都是世界杯赛冠军，也是夺标的最大热门。如果能够全部拿下的话，他们仍可以超额完成自己赛前订立的任务指标。但由于这届奥运会跳水比赛增加了半决赛，赛程拖得更长，中国跳水的头号劲敌萨乌丁正好有时间恢复体力，因此他有可能身兼四职，参加个人和双人的跳台、跳板比赛。要打下这只最具杀伤力的“拦路虎”，中国男子跳水选手必须能够发挥出自己最好的水平。
而在余下的双人比赛中，中国选手仍然首先面临着战胜自己的问题。双人比赛只有五轮，分数很难拉开，一旦失误，连弥补的机会都没有，因此稳定才是双人项目的制胜法宝。而这正是中国跳水选手在前几个单项比赛中表现出来的最主要问题。
这个时候他们应该向乒乓球队取取经，学习一下如何更好地应对压力和意外的困境。
						(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
