<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
放荡不羁“劣迹”斑斑－－跳远银牌得主陶利马
(2000年10月1日)
凌晨时分，当贾伊.陶利马的饮料从手中滑落时，他知道，庆祝自己获得奥运会跳远银牌的狂欢会，该结束了。
这位澳大利亚体坛的“坏小子”，在澳大利亚体育场上场比赛完后，便开始通宵达旦地狂欢。
陶利马是个反其道而行的活广告--不忌烟、酒和垃圾食物，而仍能成为奥运会上的明星人物。
28岁的陶利马在谈起自己时说，“基本上我就是一个典型爱喧嚣的澳洲小子。”
“我每周至少吃两次比萨饼…我一定要吃巧克力和果冻软糖，而且我从不在午夜前上床”，他说，“我喜欢抽烟，而且每天一包。”
来自堪培拉的陶利马在周四的跳远比赛中负于古巴选手佩德罗索，拿下银牌。
他说他在比赛之后到现在只睡了15分钟的觉。身为东道主选手，观众狂热地为他加油，使他在田径场上创造个人的最好成绩和新的澳大利亚纪录。
“我觉得自己成了个受人崇拜的英雄，这简直太棒了”。陶利马在悉尼的一个酒馆里与他的支持者开了个通宵狂欢会，会中他向《悉尼先驱早报》记者说，“我不必自己掏钱就有酒喝。我要一支香烟，他们就扔给了我20支。”
《每日电讯报》说狂欢会直到早上5点零7分才结束，“当时他手中不知是第几杯的波本加可乐塑料杯，从他手里滑落”。
在澳大利亚以“跳远贾伊”闻名的陶利马于1996年的亚特兰大奥运会上以一厘米之差，遭淘汰出局。
从那时起，他发现自己的一只眼睛近视。因此他在跳远时戴上了一副一只绿色、一只橙色的眼镜，使他看上去像是个应该在海滩上出现的冲浪者。
陶利马的肩部纹有超人图案，他还在脐部穿了一只环。在奥运会前他才因为评论“黑人运动员”在悉尼的寒冷气候条件下不会取得好成绩，而招致批评。
周五比赛结束后很久，他仍在奥林匹克公园的比赛场地逗留。
这时，奥林匹克公园车站里传出广播，“先生女士们，这里是禁止吸烟区。”
“任何人若是吸烟被抓到，将被赶走或将被迫加入澳大利亚跳远队。”
						(国际足球2000年10月1日)(其他2000年10月1日)(其他2000年10月1日)(其他2000年10月1日)(其他2000年10月1日)(田径2000年10月1日)(其他2000年10月1日)(游泳2000年10月1日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
