<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
狠些,再狠些--中国女排备战奥运目击记
(2000年8月6日)
昨天上午，中国女排在天津体育中心排球馆进行了抵津后的第一次训练。队员们热情很高，状态良好，3个小时的训练富有针对性和对抗性。
训练从早上9时开始。排球馆内“祝中国女排在奥运会上取得好成绩”的横幅赫然在目。主教练胡进在前一个半小时里将队员分为红、黄两队，由陈忠和教练当裁判，以孙、陈静、何琦等5名队员组成的红队应战以李艳、吴咏梅、殷茵等5名队员组成的黄队。比赛气氛紧张严肃，队员个个精神饱满。孙月的重扣，李艳的救险，何琦的妙传，还有场边胡进“好球１“注意保护１的喊叫声，赖亚文的鼓舞与安慰也夹杂其间，好一场精彩激烈的对抗赛。
其间，主教练胡进发现问题后马上给队员指出，并根据赛况不断换人。5局结束，红队最终以3比2战胜黄队。
休息时，胡进把队员叫到跟前，对刚才的对抗赛进行了简单的总结，一一指出队员在比赛中存在的问题。他说，陈静的速度要加快，吴咏梅的扣球要再狠些，邱爱华的后排进攻不够凌厉……
后一个半小时，胡进着重加强进攻训练。他首先将孙、陈静、吴咏梅、邱爱华、王丽娜等擅长进攻的队员分为一组，要求她们进攻凶一些，节奏快一些。果然，孙、王丽娜、吴咏梅等在比赛中轮番重扣，吴咏梅甚至连续成功扣球5次。“不要犹豫１“看准，扣死１胡进不停地在场边鼓劲、催促。队员个个拼劲十足，失误时深深叹息，赢球时击掌相庆。此时，比赛进入了一个小高潮。接着，胡进一连试了几套进攻阵容。看来，经过前段时间一系列的大赛后，他已找到了中国队攻势弱的毛病，希望在这段时间的演练中有所突破。
训练一直到近12时才结束。透过胡进轻松、满意的笑容和姑娘们信心百倍、干劲十足的演练，我们似乎看到了女排征战奥运的一丝胜利曙光。
						(排球2000年9月5日)(排球2000年9月4日)(排球2000年8月26日)(评论2000年8月25日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
