<TITLE>新闻中心</ENDTITLE>
|排球||乒乓球||羽毛球||网球||棋牌||机车||体操||武术|
您的位置〉〉
中国女排:频繁试阵何时了
(2000年8月21日)
去年的日本奥运会资格赛一直到昨天的世界女排大奖赛，中国女排的主力阵容似乎仍然没有最后定下来。悉尼奥运会已经迫在眉睫，阵容不定，军心不稳，实乃兵家大忌。
让人记忆犹新的是去年奥运会资格赛，中国队如履薄冰般地走了过来。当时，最让人揪心的就是，中国队总是在莫名其妙地试阵。而且，中国队总是在失去一局处在十分危险的境地时，才想到了换上合适的人眩当时，有人称，胡进是在拿换人当赌注，值得庆幸的是，胡进押到了一个宝――殷茵。当时的殷茵在对日本队和韩国队的比赛中发挥得淋漓尽致，中国队终于走出了绝境。也许，胡进教练从换人中得到了某种启迪。于是，在之后的一系列比赛中，人们可以发现，队员像走马灯似的变来变去。从玉溪站的大奖赛看，大约所有的队员都上嘲遛”了一圈。
我们无法确定这样试阵的效果如何？也无法确定胡进教练是不是又在“车轮大战”中寻觅到了他想要的队员。但有一点是肯定的，大赛之前一支球队太需要稳定了。换言之，让每一位队员非常清楚自己该做些什么和该怎么去做。教练的用兵疑虑，会使队员有无所适从之感。比如在二传的使用上，胡进一直举棋不定。在日本的奥运会资格赛上，我们发现，他似乎已经定下心来，要让何琦任主力二传了。用何琦的好处是稳定，但何琦也有明显的薄弱之处。因此，在某些比赛中，聪明又有想象力的诸韵颖又时不时地会被派上场去。在玉溪站对美国队和日本队的比赛中，何琦无疑是主二传。但昨天对古巴队，诸韵颖却又成了主力二传。也许诸韵颖传球的隐蔽、大胆和充满想象力使得教练难以割爱。
也许，胡进正在试图用某些队员去对付欧洲球队，某些队员去对付亚洲球员。这样的想法固然不错，但要找到这样的平衡点似乎太难了些。
其实真正的困惑在于教练自己也不知道该用谁了。主攻手孙h、王丽娜、殷茵，你能说谁比谁更好吗？副攻手吴咏梅、陈静、李珊、桂超兰、巫丹，你能说谁更出色吗？正是由于这些队员水平都相差无几，也就难怪胡进会在众多优秀队员面前举棋不定了。不过，现在实在是时间紧迫，试阵期该结束了，尽快确立主力阵容已经是刻不容缓了。
★欢迎发表非常见解或进入
(排球2000年8月21日)(排球2000年8月17日)(排球2000年8月15日)(排球2000年8月11日)(排球2000年8月7日)(排球2000年8月4日)
