<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
坎特里斯：金牌献给家乡的遇难者
(2000年9月29日)
刚为希腊夺得奥运会历史上第一枚短跑金牌的康・坎特里斯今天表示，要用自己的金牌来告慰在希腊沉船事故中罹难的人们。
他说：“这起事故是整个希腊的悲剧，是对我们大家的一个打击。我想把这块金牌献给那些不幸的人还有他们的亲友，希望能帮助他们减轻一些痛苦。”
２６日，希腊发生历史上最大的一起海难，造成至少６５人死亡。
２７岁的坎特里斯则是在昨天的２００米决赛以２０秒０９的成绩“意外”夺冠的。他不仅战胜了英国人坎贝尔以及特立尼达和多巴哥的博尔顿，还以创造了全国记录。
他在赛后否认了自己是一匹黑马的说法，说：“我尽了自己最大的努力来准备这次比赛，开始只是想进决赛，可一轮轮比下来以后，我的感觉越来越好，目标自然也就一步步提高了。”
坎特里斯原本是跑４００米的，改练２００米以后的最好成绩是２０秒２５。这次的两轮小组赛，他分别跑了２０秒５７和２０秒１５，半决赛他又以２０秒２０赢得本组第一。
值得一提的是，坎特里斯还是继意大利人彼得罗・门内亚以后，第一位在奥运会上夺取男子２００米桂冠的白人。门内亚曾在１９８０年奥运会上拿过２００米金牌，但那次美国人并没有去莫斯科。
