<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽坛三对情侣悉尼欲创“浪漫”辉煌
(2000年8月15日)
8年前的巴塞罗那奥运会，来自印度尼西亚的一对情侣分别在羽毛球男、女单打赛上折桂，这一奇迹在很长一段时间内成为人们茶余饭后津津乐道的话题。这对奥运金牌情侣便是大名鼎鼎的魏仁芳和王莲香。光阴荏苒，如今8年过去了，魏仁芳、王莲香这对人人称羡的情侣如今已建立了一个美满的家庭。再过一个多月的时间，悉尼奥运会将拉启战幕，种种迹象显示，本届奥运会羽毛球赛场很有可能重现8年前的那一美好时刻，据悉，目前有3对羽球情侣欲在悉尼奥运会上实现那颇具辉煌色彩又而不失浪漫情调的梦想。
孙俊和葛菲的恋情世人早已皆知。一年前，孙俊和葛菲在世锦赛上分别摘得男子单打和女子双打金牌，当时他俩便悄悄约定：在悉尼奥运会上双双夺冠。葛菲和顾俊合作的女双在近四年国际比赛中仅负一场，有“无敌女双”之美誉，以葛顾组合的实力，悉尼之行失手的概率极校近几年，孙俊一直是男单冠军的最主要争夺者，然而年初的一次脚部受伤使他差点被关在悉尼奥运大门之外，如今孙俊虽伤病痊愈，但状态却难见起色。对孙俊这位灵气十足、斗志顽强的名将来说，目前最大的敌人倒不是盖德、叶诚万等劲敌，而是如何找回当年的灵感与意识，葛菲和孙俊曾对记者说，奥运会很可能是他们俩在国际赛场上的收山之作，双双摘金把家回是他们的最大心愿。
知晓刘永与戴韫坠入情网的人恐怕是为数不多。刘戴这对情侣的知名度虽不及孙葛，但从目前的势态来看，他俩在悉尼奥运会上的竞争力却不低。刘永与葛菲合作的混双是1997年世锦赛、世界杯的双料冠军，具有极强的竞争力。不过，刘永在奥运夺标路上将遇到两只“拦路虎”，一只是现世界排名第一的韩国选手金东文和罗景民，另一只是自己的腰伤。去年的世锦赛，戴韫仅以一分之差惜败于马玎手下，世锦赛的功亏一篑，使戴韫叹息不已，也使她看到了胜利的曙光，当时她便向记者透露：有信心在悉尼奥运会上冲顶成功。不久前，记者曾问刘永：有无和戴韫在奥运会上实现双双夺金的打算？一向不擅唱高调的刘永笑而不语。不过看得出，这一笑既包含着一个企盼，更显示出一种信心。
三对情侣中，有一对来自国外，他俩便是丹麦选手盖德和马玎。盖德是目前公认的最具实力的男单选手，奥运会摘金希望较大。日前，仅缺少一个世界冠军头衔的他已发出宣言：要从队友拉尔森手中夺走奥运金牌。盖德的女友马玎是去年世锦赛女单冠军得主，不用提，她肯定是奥运女单冠军的热门人眩如此强强组合，当然是奥运金牌情侣的强有力争夺者。但是，有记者在与盖德谈到这一话题时，一向极为自信的他却故作姿态地说：“我们没谈过此事，世上还有太多事情可谈。”这家伙不太老实哟！
						(羽毛球2000年8月12日)(羽毛球2000年8月8日)(羽毛球2000年8月6日)(羽毛球2000年8月1日)(羽毛球2000年7月30日)(羽毛球2000年7月21日)(羽毛球2000年7月18日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
