<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
自己拼来金牌――王丽萍没占别人便宜
(2000年9月29日)
听到中国女子20公里竞走队的策略，我都听傻了。看到它的功效，确实让人不得不佩服。作为龙的传人，我喜欢看兵法，崇尚智力层次的斗争。女子竞走中国队的胜利，看来是实力＋智力战胜对手的经典之做，我想应该把它写入教科书传喻后人，没人反对吧。
不过在写入教科书前，有一点儿怀疑。虽然只是一点儿，想来也有必要把它先想清楚。在比赛已经完成16公里的时候，为什么牺牲一个占据第一位的、稳拿金牌的选手而寄希望于一个没什么希望的、排在第二集团的选手呢？且不谈是否真能够拼掉两张黄牌在身的澳洲选手，就是真拼掉了，不是还有两个在前面吗？既然中国队教练认为王丽萍没有夺冠的实力，为什么放着金光大道不走，偏要兵行险着呢！也许说兵行险着还太乐观，我想应该叫自寻死路更贴切一些。悬！玄！！我想和教练们探讨一下，反过来由王丽萍拼掉对手，机会让给刘宏宇不是更好吗？
虽然只是一点点漏洞，却让我反复思量。突然想起福尔摩司曾经说过，排除一切不可能，就是真相。顺着这个思路下去，忽然出来的结论吓了我自己一跳――也许这根本就不是什么策略。也许刘宏宇的确想拼掉澳洲选手，不过前提是自己获得胜利。得出的这个结论有些难以接受，可是还有什么其它的可能性吗？你能不能告诉我？
刘宏宇哭诉裁判不公，我也是这么认为，也很同情她。一个运动员付出了多少，从她的脸上可以看到。一生的奋斗，不是因为自己没有努力，而仅仅因为偏见而不能收获。其中的气愤、伤心、失落……此时此刻，我想没有人比刘宏宇更体会得深刻，没有人比刘宏宇更有资格大声疾呼：“费厄泼赖，你几时可以回到我们身边１然而，万万没有想到的，是在几分钟之后，“非费厄泼赖”的怪光环又一次出现在中国女子竞走队的头上。更令人震惊的是，这个事件的制造者就是原来的受害者。王丽萍似乎成了占便宜的人，这个为中国拿了到现在为止唯一一块田径金牌的人好象有些抬不起头来――而她原本应该成为英雄！
为什么？为什么有些人就认为她不应该成为英雄？为什么当她已经站在了冠军领奖台上看到五星红旗冉冉升起之后，还有人认为她不配享有一个奥运冠军的称号！是不是只有身负着几个金牌的人，才有资格在奥运会上当冠军？是不是只要身负着几个金牌，他（她）就是奥运会冠军？由此而讲，今届奥运会最不公平的，是波波夫没有得金牌，是桑雪、李娜没有得金牌；由此追溯到几百年前，波波夫和李娜等人在老前辈面前，又有什么资格成为冠军！
“费厄泼赖”是奥运会的最高理想，也是人类社会的最高理想。为了使这个理想不会成为镜中花、水中月，我们应该从何做起？
讲到这里，也想再给制造“冤案”的人一个机会。希望能有人推翻我的假设，让我相信其实并没有什么“冤案”。不过提醒一句，仅仅将两张黄牌在身作为放弃比赛的理由是不能令人信服的，同样情况下的澳洲选手就坚持到了最后――如果不是她太过于得意忘形的话。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
