<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
本网网友golden：王丽萍夺冠后为什么没有国旗？
(2000年9月30日)
王丽萍夺取女子20公里竞走冠军后，所有在场的记者都希望有人给她国旗，她能挥舞着绕场一周长长中国人的志气，但是在场的所有人都没有国旗，王丽萍只能空着手，干跑了一趟，全场尽管有近10万观众，但气氛根本就没有出来。
许多在场的中国人顿时感到非常气愤，纷纷骂中国田协的官员，他们早就知道这个项目有可能夺取冠军的，但为什么连一面国旗都没有准备？
这使人想起4年前的亚特兰大，当时，王军霞夺取了女子5000米冠军后，身披一面鲜红的国旗，那一幕多少年后依然让激动和兴奋。但这次几乎没有人为王丽萍激动，因为她身上没有国旗，又因为竞走比赛不是在赛场内举行的，因此大家对她甚至非常陌生。
王丽萍夺冠后本来是展示中国人豪气的时候，但这个机会丧失了。这是田径场内唯一的机会。所有人知道没有其他项目能比田径更能激发起人们的热情了，因为选手一旦夺冠，在场的10多万观众都将为你庆贺，一个人将成为整个赛场的主角。
但没有国旗，这个机会给糟蹋了。田径比赛已经决出了20多块金牌，但到目前为止，只有夺取金牌的中国运动员没有国旗。
这当然首先归罪于田协的官员。他们不仅没有带国旗，连影子在赛后都没有见到，只有一个翻译在赛场，翻译也没有带国旗。
去年在西班牙举行的世界田径锦标赛时，刘宏宇和王妍包揽了女子20公里竞走冠亚军后，在场上跑了半天也没有国旗，最后不知道谁从看台上扔下一面国旗来，两个人拿着跑了一周，但那面国旗实在是太小了，非但起不到让人激动的目的，反倒使人怎么看怎么别扭，所有人都会问：为什么我们的国旗那么小？难道中国的国旗是限量生产的？
我对国旗法不太熟悉，不知道有没有不准备随便生产国旗的规定，但在奥运会赛场上，澳大利亚观看比赛时似乎每个人手里都拿着国旗，身上披着国旗。但即使在国内我们的国旗也不多见。那么我想知道，我们中国的公民难道连拥有国旗的资格都没有？
没有国旗，王丽萍的金牌的价值尽管和王军霞的相同，甚至在中国田径发展的今天，似乎含金量比王军霞那块金牌的还要足，但是因为没有身披国旗展示的风采，王丽萍在人们的记忆中，在中国参加奥运会的历史上，便永远也比不上王军霞了。
最后我仍然要质问中国田协的官员，你们没有准备国旗是不是感觉这块金牌与国家无关，只是夺取了金牌后，你们的乌纱帽终于保住了？
不管从哪个角度讲，所有中国人今天都无法激动起来，而每个中国人是应该疯狂的。
						(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(田径2000年9月29日)(其他2000年9月29日)(田径2000年9月28日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
