<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
威廉姆斯发威轻取对手夺女单金牌(详讯)
(2000年9月27日)
奥运会女子网球赛虽有多名世界网坛高手参加，但进入决赛的其中一名选手却是世界排名第57的俄罗斯女将德米蒂耶娃！
这名身高1.82米的女将尽管本届奥运会表现上佳，更是在半决赛中将澳大利亚人的金牌希望多克奇斩落马下。不过她的对手是今年风头最劲的世界第三、黑珍珠大威廉姆斯，因此一般认为德米蒂耶娃只是走过场而已。
比赛一开始，身高臂长、力大无比的威廉姆斯就占据了场上优势。她的发球、正手底线抽击、反手双手击球等技术发挥得淋漓尽致，优势十分明显，而身高、力量等处于劣势的德米蒂耶娃只能守在底线，以两边大角度的变线调动威廉姆斯，伺机得分。
第一盘开赛后，双方各自保住了一个发球局后，威廉姆斯对德米蒂耶娃的战术已经了然于胸。第三局立即对德米蒂耶娃施加了巨大的压力，而德米蒂耶娃在领先的情况下运气不佳，正手回球打在网带上高高弹起，被大威一板拍死。被破了发球局的德米蒂耶娃士气明显受到影响，失误增多，而威廉姆斯遍地开花，各项技术得心应手，以6：2的大比分赢了第一局。
第二局的比赛进程还是一边倒，德米蒂耶娃战术上没有任何调整，一路陷于被动挨打的局面，很快便以2：5落后。冠军在望的威廉姆斯开始毛手毛脚，又犯上主动失误的老毛病，被德米蒂耶娃把比分追近至4：5！此时场上等待下一场男双决赛的澳大利亚观众也开始为德米蒂耶娃鼓起掌来，不过威廉姆斯心神稍定之下，立即在自己的发球局中轻松收拾了俄罗斯对手，获得奥运会女单金牌。
今年以来威廉姆斯姐妹确实无敌于天下，不知她下一个会不会把“昔日黄花”麦肯罗教训一顿？
						(网球2000年9月27日)(网球2000年9月26日)(网球2000年9月25日)(网球2000年9月22日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
