<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
夺取四块金牌难度加大“梦之队”快醒醒！
(2000年9月24日)
被看作“梦之队”的中国跳水在前两项比赛中接连失利，在媒体中引起轩然大波。跳水队的教练、队员虽然在接受记者采访时都表示结果很正常，但言语中还是流露出对能否顺利拿下四块金牌任务的担心。
昨天的女子双人三米板比赛结束后，一些刚刚采访完其他项目比赛的记者才赶到水上中心。其实在他们和所有国人的心中，跳水金牌多是囊中之物，看看最后一跳、发奖仪式，再听听赛后的新闻发布会就足够了。可是事与愿违，伏明霞、郭晶晶的组合第一枪就打哑了。一位本来很轻松的记者在进跳水馆前听说女子双人输了，立刻“哎呀”一声呆立在原地，然后补上一句“不可能吧”。看过比赛全过程的记者摇着头说“谁都觉得不可能，但这是事实。”
可是谁也没有想到，女子双人跳板失利只是对中国跳水的第一个打击，人们还期盼着男子双人跳台的田亮、胡佳能够挽回一点面子。可是，在萨乌盯卢卡钦的强大压力下，中国队在这条战线上也告失守。一时间，现场的中国记者一片哗然――中国跳水怎么了？
教练钟少珍回答了这个问题：“其实这个结果很正常，我们一直认为双人项目不会是为中国设立的，比赛的难度肯定很大。但是舆论始终认为跳水应该拿多少块才行，甚至包揽全部金牌才好，其实不是这样的。”在评价昨天的比赛时，钟少珍说：“女子项目应该说发挥正常，但俄罗斯的选手本来实力就很强，而且发挥得非常出色，输给他们是正常的。”钟少珍的观点与冠军伊莲娜不谋而合：“我已经是第三次参加奥运会了，因此我更有经验，发挥也更稳定。我从来没有想过裁判会帮我们，我们是靠实力赢得了金牌。”
前中国跳水队总教练徐益明昨天也到现场观看了比赛，他感觉中国队主要输在技术难度上。队员田亮承认中国选手的难度不如对手，“不过这是有利有弊的。难度大了，动作的稳定性肯定要降低，如果失误，难度再高也得不了高分。”他的教练张挺也同意田亮的观点：“俄罗斯最后跳307C，他们完成得的确很好。但要想到，这是一个难度很大的动作，一旦失手，冠军可能就丢了。”张挺把男子双人跳台的失利归结为第二个自选动作的失误。田亮觉得这个失误有点可惜：“我们在国内对这个动作就抠得很细，赛前准备活动时也跳成功了，谁想比赛没发挥好。”
这个动作失误后，田亮就已经感觉金牌没戏了，他当时想：就算得不到金牌，也要表现出中国跳水的高水平。于是他对胡佳说：“别管对手，咱们比自己的。”结果，他们俩在难度系数低于对手0.1的情况下，完成了87的高分。为此，田亮当着记者好好地夸了一通胡佳：“他从来没有参加过世界大赛，能够比成这样已经相当好了。”
男子双人的失利难免让人联想起奥运会前的临阵换将。如果黄强来会不会好一点呢？很多记者都提出了这个问题。教练刘恒林认为不能这么比，“主要还是我们自己没发挥好。”在谈到跳水队四块金牌的目标时，刘恒林笑着说：“有点难度。”只见他的笑显得有点干。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
