<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
沙滩排球“四朵金花”进悉尼
(2000年8月15日)
望着大连碧蓝的海水，中国女子沙滩排球队的主教练刘蒂笑了，她手下的“四朵金花”笑了。回顾一年来接连12站的东征西讨，刘蒂的眼睛有些湿润，迟蓉/熊姿，张静坤/田佳不仅双双获得奥运会的入场券，而且双双创下了个人的历史最好成绩。这是刘蒂在世界女子沙滩排球巡回赛大连站开始之前，想也不敢想的事。
在本站比赛开始之前，迟蓉/熊姿的奥运总排名为第13位，张静坤/田佳的奥运总排名为第21位，可以说迟蓉/熊姿本站的目标就是要力争往前冲，而张静坤/田佳则要摆脱古巴、英国、保加利亚4对选手的苦苦追赶。并且不能让对手把自己拉开两个档次的排名。要确保进入奥运总排名的前24名，张静坤/田佳就必须在大连站取得前13名的佳绩，难度可想而知。在各对外国选手报名截止之后，令排管中心担心的事发生了，巴西、澳大利亚等世界前几名的选手由于已稳获奥运会的入场券，她们放弃了大连站的比赛，这样对付古巴、英国、保加利亚等队的“阻击手”就少了许多，张静坤/田佳的外在帮助也少了许多，只能依靠自身实力来圆奥运之梦。
张静坤/田佳在比赛中，接连战胜泰国等众多对手，顺利进入前8名，在与队友迟蓉/熊姿争夺第5名的比赛中，因田佳肌肉拉伤，最终名列第七名。此前张静坤/田佳的最好成绩是在德国柏林站的比赛击败一对美国选手名列第九名。这样张静坤/田佳最终把众多“追随者”远远地甩在了身后，昂首闯入了悉尼奥运会女子沙滩排球的决赛常27岁的张静坤和19岁的田佳这对“老少”搭档是从今年才开始配对的，俩人赛后感慨地说：合作之初，她俩认为奥运会离她仍太遥远了，今天能够踏入悉尼的大门，真跟做梦一样。她俩在取得奥运会入场券之后，已把目标定在了奥运前16名的位置上。
同张静坤/田佳这对“年轻”组合对比，迟蓉/熊姿则成熟了许多，她俩在击败了日本、保加利亚、意大利等国的众多名将之后，顺利进入4强。12日，迟蓉/熊姿在同世界排名第4位的美国选手麦克匹克/丽莎阿瑟的比赛中，她俩曾以14比8遥遥领先，但在关键时刻，把握战机的能力不如对手，以16比17惜败。赛后，一向活泼开朗的迟蓉流下了伤心的眼泪。这也是记者同迟蓉接触四、五年以来，第一次看到迟蓉流泪。可以看得出，这场球将会深深地烙在迟蓉心里。
在13日下午同葡萄牙队争夺第三名的比赛中，迟蓉/熊姿擦干眼泪，充分发挥了自己发球好、落点刁的特点，比分始终压着对手，最终迟蓉/熊姿没有再留下遗憾，以15比8完胜对手，从而夺得了中国选手在国际女子沙滩排球大赛中的第一块奖牌，应当说这也是中国沙排的“零的突破”。带着闪闪发光的奖牌，迟蓉/熊姿已把目光瞄向了悉尼邦迪海滩，她俩的目标是要力争在悉尼闯入前8名。李武军
						(排球2000年7月17日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
