<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
两个“密电”奠定体操男团胜局
(2000年9月19日)
在昨晚的体操男团决赛中，领队张健两次用手机，秘密拨通场内担任现场指挥的教练黄玉斌的电话。
第一次拨通电话，是在中国队自由体操赛完前四位队员时。张健用手捂着话筒对场内的黄玉斌说:“向你祝贺，下一个别做了，上去亮亮相就行。”只见第五个队员肖俊峰走入场内，做了一个金鸡独立，然后向裁判鞠躬下常
当中国队在第五个项目吊环也进行到轮到肖俊峰即将上场时，只见张健再一次摸出手机。然后，只见肖俊峰跳上吊环，翻了两个跟斗后落地“谢幕”。
张健在赛后说，肖俊峰前天脚受伤。为了不影响队友的情绪，除了领队、教练、医生和受伤的肖俊峰自己，没有谁向队内透露出肖已经受伤的消息。队领导要求他比赛时，绝对不能让对手和队友看出他腿瘸的样子。肖俊峰的长项是跳马，张健两次密电让肖俊峰放弃，就是为了让他留最后一丝力量，在一旦前四名队友在跳马上有失误时，上去拼命的。高健在赛前对肖俊峰说：“如果队友出现重大失误，需要你在跳马上救场，你就是把腿跳断了，也要用10分起评的动作去拼。”
						(体操2000年9月19日)(体操2000年9月18日)(体操2000年9月18日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
