<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
桑雪：熊倪哥激励了我
(2000年9月28日)
队友李娜配合轻松夺得今天的女子双人十米台冠军的桑雪告诉记者，熊倪前天的夺冠给了她很大的精神鼓励。
“熊倪男子三米板的金牌拿得很不容易。当时我想，这么难拿下的项目都得到了金牌，我们就更应该去拼、去搏，把每一个动作跳好，”１６岁的桑雪说。
熊倪在２６日的男子三米板决赛最后一跳才后来居上，以０.３的微弱优势战胜俄罗斯名将萨乌丁夺冠。这是中国跳水队在本届奥运会上的第一枚金牌。几天前在女子单人十米台这个中国选手占据绝对优势的项目中，李娜和桑雪由于心情过于紧张，导致双双失利，一个得第二，一个得第四。
桑雪说：“我感觉虽然前面的项目没有跳好，但后面还有比赛，是双人项目，需要俩人共同承担。我想前面的比赛过去的就过去了，要继续拼下面的比赛，争取在下面的比赛中有一个完好的结局。”今天的比赛，她们表现得舒展自如，以３３.０９分的巨大优势夺冠。
						(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
