<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
王楠3：2战胜李菊摘取女单金牌
(2000年9月24日)
悉尼奥运会女子单打比赛尽管在两位中国选手之间进行，金牌之争已经毫无悬念，但王楠、李菊这两位当今世界第一高手在决赛中还是上演了一场精彩的比赛。最后王楠以3：2的微弱优势战胜了李菊，登上了冠军领奖台，为中国体育代表团获得了第十八面金牌。
尽管世界排名在前两位，王楠和李菊进入决赛的道路都不平坦，她们分别是在半决赛中战胜了中国台北的陈静和新加坡的井浚泓后在决赛中胜利会师的。不过此前王楠晋级更为惊险，她曾在对新加坡小将李佳薇比赛中，一度在大比分1：2落后的情况下第四局以16：20落后的情况下奇迹般地板回比赛，而号称世界女单中“技术最男子化”的李菊同样也涉险过关，进入决赛。
比赛开始后，两位高手在毫无秘密之下你来我往，展开了激烈较量。第一局王楠表现更为稳定，正手频频奏效，而李菊显然无谓失误过多，在开局领先的情况下反被王楠以21：12先胜了第一局。
第二局开场后王楠在自己的发球局中以3：2领先，此时李菊仍然未能克制王楠的正手凶猛进攻，反手弹拨的绝招也不太灵光，以5：10落后。此时李菊利用发球机会一口气连得五分，将比分板平！而王楠开始急躁，两次正手失误加一个反手发球未过网，李菊居然连得十分，以15：10反超！在接下来李菊的发球局中李菊主动球变，改发反手球，王楠有点不适应，再加上自己失误，以12：18落后之后，在自己的发球局中连丢三分，李菊以21：12的同样比分回敬一局，双方大比分变成了1：1。
第三局双方易地再战，已经进入比赛状态的李菊在发球局中先以4：1领先，而王楠在4：2时大好形势之下让放高球的李菊得了一分，十分可惜。此后李菊反手绝招开始显示威力，加上有个运气不错，连得五分，以10：5领先，而王楠仍然一味用正手发球，战术上陷于被动，一度以14：7的比分领先。在16：10时王楠和李菊进行了本场比赛最精彩的一次表演，王楠拉得凶，李菊反手挡得快，经过十几个回合后李菊用十分“王涛”化的反手快拨得了一分，全场爆发出雷鸣般的掌声！在16：19落后时王楠坚决喂李菊的正手，连得两分，双方各有一个滚网的运气球后比分变成了19：20，可惜王楠最后未能把握机会，用力过猛将球拉出界外，李菊以21：19赢了关键的第三局，以2：1暂时领先。
第四局王楠开局后先以3：2领先，而李菊反手发球抢攻依然威力惊人，王楠在有意识地加强两边落点变化后逐渐将局面稳定下来，双方比分交替上升。王楠的速度加快，而且同样使出了反手快拨，王楠开始将比分超出，而李菊正手位侧身抢拉屡屡失误，中盘被王楠以14：11超出。关键时刻李菊在自己的发球局中只打成了3：2，比分变成16：14。王楠又在极其不利的被动防守情况下反手突袭得手，稳稳地保持了领先优势。在16：19的紧张状态下，持有发球权的李菊反而板平心切而犯下两次低级失误，王楠以21：17胜了李菊，前四局比分变成了2：2。
决胜局中李菊率先发球，却先以2：3落后。双方进入艰苦的拉锯战中，比分一直咬得很紧，差距不超过三分，此时李菊和王楠均已进入最佳状态，攻防变化令人眼花缭乱，比赛更为精彩。王楠以10：9领先交换场地，李菊在10：10之后继续利用发球抢得先机，但王楠反手防守得滴水不漏，反以13：12领先，李菊在几个关键球的处理中出了严重失误，王楠在至关重要的中盘以17：13领先四分，这是本局比赛的最大差距。交换发球权后李菊在自己的最后一个发球局中还是出现了主动失误，只能追到15：20！眼看胜利在望，王楠反而有点手软，而李菊放手一博，连得三分。此时王楠显示了世界第一的风范，在稍为定神之后，利用李菊回球过高的机会猛扣两板得分，以21：18获得了最后胜利。
最后，王楠技高一筹，以3：2战胜了队友李菊，个人独得两面金牌，完成了女子乒乓球的大满贯，当之无愧地成为当今女子乒乓的第一人。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
