<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球:陶菲克生日许愿奥运夺金
(2000年8月15日)
８月１０日是陶菲克１９岁生日。这一天，印尼羽毛球队的教练网开一面，同意他晚上离开封闭训练基地朋友聚会。而对于这位羽球男单夺冠热门的小伙子来说，即便是在这样的夜晚，他也难得安静，不得不接受记者的专访。
度完这个夜晚，你就１９岁了，此时此刻有何感想？
怎么说呢……我希望自己的行为能够表现得更为成熟一些吧。进入１９岁，我觉得更应为自己的所说所做负责。
也就是说你准备更加自立了？
是的。事实上，我的父母从来就没干涉过我的生活，他们对我最大的帮助就是让我知道无论何时何地，他们都在支持我从事羽毛球运动，至于我的生活，也许是我很早就离家的缘故，我一直都很独立。我挣的薪水、赢的奖金，一直都是我自己负责掌管。
说到钱，你赢了那么多比赛，奖金数目不在少数，你准备怎么花这些钱呢？
打算用来买房子吗？首先，说到赢得的比赛，我觉得真的还不够多，只能算是刚刚开始。关于钱，我想我会把它们花在该花的地方，不会铺张浪费。至于房子，我已经有了一套，是自己盖的，有３００平方米，感觉还挺漂亮的。
准备结婚成家吗？听说你已有了女朋友，准备和她双栖双宿吗？
（笑）别忘了今天是我１９岁的生日，我哪有那么快成家呀！我是有了女朋友，相处得很愉快，但我想……这房子还是留给佣人住吧。
你出道很早，这是否让你觉得好像失去了青少年时光？
这种失落无法避免，但我必须集中精力做已经决定做的事情，不能半途而废。这也是任何一名职业运动员所必备的素质。
是否想过重进校园？
我确实想重进校门，特里萨克蒂大学也为我提供了全额奖学金，只要我想，随时都可以入学。
想过要学哪个专业吗？
不是经济就是外语。但是现在对我来说，这一切都是不可能的事情，现在我还必须集中一切精力打好羽毛球。退役后我肯定进校读书的。
今年的生日你许了什么愿？
夺取奥运会男单金牌！其实，我做梦都在想夺取这块金牌。
但这并不是一件容易的事，你想过自己的对手吗？
我最大的对手首先是自己。从技术能力上讲，我已对自己没有担心，但按照教练的要求，在奥运会前这段时间内，我还必须加强自己的体能。其实，丹麦的克里斯滕森、中国的夏煊泽、吉新鹏以及我的队友叶诚万都将是我强有力的竞争对手。不过，我始终相信自己的能力。
你似乎没提孙俊的名字，难道你真的认为他已不再是一位有威胁的对手了吗？
孙俊确实是一位优秀的选手，任何人都不敢忽视他的存在，但只要他的腿伤给他带来的影响没有完全消除，我想至少他对我来说便不会有太大的威胁。
听说下周（８月１６日）开始的马来西亚公开赛你并不打算全力以赴，是这样的吗？
作为一名职业球员，我对每一场球都会全力以赴。具体到马来西亚公开赛，我想外界可能有所误解，即羽协对我的要求只是进入四强，而不是像印尼公开赛那样实现卫冕，而对我个人来说，我是没有理由轻易放弃的。
						(羽毛球2000年8月15日)(羽毛球2000年8月15日)(羽毛球2000年8月13日)(羽毛球2000年8月12日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
