<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
梦之队？梦游队！
(2000年9月25日)
不知是谁，跟在美国篮球队后面为中国跳水队取了个“梦之队”的称谓，可这个“梦之队”竟然连续两天三度失利，而且输了还不知道输在哪里。
在跳水队没来之前，中国代表团的官员便说，要先为跳水队打“预防针”，希望不要出现射击第一天的窘境，谁想到这“预防针”不仅没有预防装开局不利”的毛病，反而有症状加重的迹象，跳水队不仅第一天只收获银牌，第二天也是见白不见黄。我还是愿意相信中国跳水队会在下面的比赛中好起来的，但这两天反映出的问题却不能藏掖起来。
是什么造成了头两天的“梦游”？两个双人项目不能回避在选材上的问题，伏明霞和郭晶晶的配合按说时间不算短，但她们两个的配合可以说先天不足，早在济南的公开赛上，周继红就指出了两人在走板上的差别，现在看这个问题还没解决好；至于田亮与胡佳的双人跳台，可以说是将金牌拱手相让，五跳有四跳的成绩输给对手，其中107B入水时两人有时差，跳水队一位教练说，在双人项目中，配合占的分数比例为60%，而两个人要配合默契，需要至少三个月的时间，胡佳是什么时候替换的黄强？才一个多月前！赛前，今晚的女子跳台比赛被成为双保险，为什么？因为桑雪难度大，李娜稳定性高，两人不会一起失手的，但事实上，稳定见长的没能稳定，跟在后面的高难度选手更加稳定不了。虽然我们难度上高，但在稳定性上，与对手的差距还是非常大的。
自封了个“梦之队”，是不是有些夜郎自大？被“意外”从“梦之队”打击成“梦游队”后，中国跳水该清醒一下了，别觉得谁来都能拿金牌！
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
