<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
佩雷克发誓永不再踏上澳大利亚土地
(2000年9月29日)
曾三次获得奥运会金牌的法国短跑名将佩雷克今天说，她是由于澳大利亚人的威胁才逃离这个国家，从而错失与澳土著选手弗里曼一决高下的机会。因此她绝不再踏上澳大利亚的土地。
佩雷克在接受法国一家体育报纸的记者采访时声泪俱下，声称她已经精疲力竭。在被问及是否会再次参加比赛的时候，她说：“如果让我现在作出决定，回答是不。”同时她还猛烈抨击了弗里曼，称如果她参加400米的比赛，那么弗里曼是没有机会赢得冠军的。
佩雷克称，她在澳大利亚的每时每刻都受到了威胁。她说：“我没有一天不觉得自己像一头被追捕的猎物，真的。”“人们都向我发出威胁动作，还有人在跟踪我。有几次，在一家超级市场里，情况很不对头。我确实感到害怕。所以我决定离开。那个早晨，我突然拿起包，包括金牌在内的其他一切都可以不顾了。我永远不会再去那里了。”
佩雷克说，他努力不去看电视上的奥运会比赛，但她还是看了弗里曼的400米决赛。弗里曼以49.11秒的成绩夺得金牌，佩雷克称，如果她参加比赛，肯定能够跑进49秒之内。
佩雷克上周四以受到不明身份的男子威胁为由突然离开悉尼，乘飞机飞往新加坡。此举令法国奥运代表团官员大为光火。
						(田径2000年9月22日)(田径2000年9月21日)(田径2000年9月21日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
