<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
赛场丢金牌回家当大官
(2000年9月29日)
在22日的男子20公里竞走比赛中，墨西哥的贝尔纳多.塞古拉以微弱优势第一个冲过了终点，夺得第一名。然而十几分钟后传来不幸的消息，裁判认为他在比赛中双脚离地犯规，累积被3次警告，因此取消了他的冠军资格。塞古拉随后提出了上诉，但是被奥委会驳回。
这一事件在墨西哥引起了轩然大波，多家报刊都发表了对判决结果不满的文章，一名男性和三名女性当天还在首都墨西哥城的独立纪念碑前示威，抗议裁判的不公。总统塞迪略亲自打电话给塞古拉，向他表示慰问。尽管金牌得而复失，塞古拉回到国内时，依然受到了冠军般的迎接。
不久好消息又来了，当选的墨西哥联邦区区长洛佩斯・奥夫拉多尔公开宣布，塞古拉将成为今年12月5日成立的墨西哥联邦区新政府中的最高体育长官。在其家乡为塞古拉举行的庆祝会上，洛佩斯・奥夫拉多尔又正式宣布了这一任命。
今年30岁的塞古拉曾参加了1996年的亚特兰大奥运会，获得20公里竞走的铜牌，他已明确表示不参加2004年在希腊雅典举行的第28届奥运会。
墨西哥城是该国第一大城市，联邦区政府被认为是除总统府以外最重要的政府。除了新职务外，塞古拉目前还是墨革命行动党籍的议员。可以肯定，离开赛场的塞古拉将在政坛上大有作为。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
