<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
仲裁法庭宣布罗链球运动员梅林特败诉
(2000年9月29日)
9月29日悉尼消息，国际体育仲裁法庭今天上午宣布，驳回罗马尼亚女子链球选手梅林特的上诉，这样梅林特也就失去了参加今天女子链球决赛的资格。
罗马尼亚链球选手梅林特是在本周三准备参加女子链球预赛的是否突然被国际田联的官员带离比赛场的，当时梅林特才得知自己在奥运会前的一次药检中呈阳性。国际田联在9月25日已经通知罗马尼亚体育代表团梅林特药检结果，但是罗马尼亚代表团并没有告诉梅林特本人，依然让其参赛。
在被取消预赛资格之后，梅林特马上向国际体育仲裁法庭提出了上诉。国际田联秘书长吉乌莱今天称，梅林特要求给她一次机会，让她在今天上午自己比赛以取得决赛资格，或者以第13名决赛选手的身份参赛，但是国际体育仲裁法庭没有同意她的请求。
吉乌莱说：“上诉已经被驳回。罗马尼亚方面辩称，梅林特没有机会对药检阳性作出解释。但是我们有明确的证据表明，罗马尼亚方面已经上交了一份书面的解释。”
在6月7日于意大利米兰进行的药检中，梅林特就被查出违禁药物诺龙呈阳性。但是直到9月中旬，罗马的药检实验室才通知国际田联。梅林特称，她对禁赛一事一无所知。
该案的听证会持续到周五的凌晨，国际体育仲裁法庭随后作出了驳回上诉的判决。此前数小时，国际体育仲裁法庭驳回了罗马尼亚方面的另一例上诉，即关于体操运动员拉杜坎药检不合格的上诉。
她因服用感冒药而未能通过药检，被剥夺了在奥运会上取得的个人全能体操金牌。拉杜坎的败诉，使她最终失去这枚金牌。
久洛依说，墨西哥竞走选手伯纳多-赛古拉参加了上周五举行的男子20公里竞走的预赛，但在比赛刚刚开始的时候便被取消了参赛资格。目前他也将这一案件上诉运动仲裁法庭。这一案件的审理将在本周五晚些时候举行。
						(体操2000年9月29日)(体操2000年9月29日)(体操2000年9月28日)(体操2000年9月28日)(体操2000年9月28日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
