<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥蒂改走猫步--奥运花絮三则
(2000年9月28日)
福里曼身价百倍
福里曼夺得悉尼奥运会女子400米金牌后一夜之间身价百倍，在举国上下的欢呼声中，不仅政治上替土著人做了宣传，缓解了澳政府与土著之间的紧张关系，而且经济上也将日进万金。有人估计她将与耐克公司签下一年500万至1000万澳元的合同，加上其他赞助、商业活动和媒体宣传等方面的收益，也许她将是澳大利亚真正成为世界名牌的第一位奥运选手。
齐拉尔德不忘丈夫
荷兰自行车名将齐拉尔德奥运会上夺得金牌后，对成功又有了新的理解：首先要好好地生活，其次才是自行车赛。齐拉尔德曾经是1991年和1993年的世界冠军，之后，她遭受了饮食紊乱之苦。丈夫彼德陪她去逛商场，吃喜爱的食物，教会她去放松。在本届奥运会上她连续夺得两枚金牌，并打破了世界纪录。
奥蒂改走猫步
牙买加短跑传奇人物奥蒂9月30日的女子4×100米项目将成为她的告别演出。在百米飞人大赛之后，名列第四的奥蒂就明明白白地告诉周围的人，悉尼奥运会是她田径生涯的最后一战。告别赛场后，她的新生活是走猫步，当模特，把自己不俗的身姿在T型台上展示。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
