<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
美国田协拒不交出黑名单
(2000年9月29日)
9月27日，美国田径协会主席克雷格?马斯巴克，拒绝了白宫药物政策主管巴里?麦卡弗里的要求，坚绝不交出药检不合格的美国运动员的名单。
麦卡弗里25日给马斯巴克写信，敦促他公布所有药检呈阳性的美国运动员名单。马斯巴克在27日给麦卡弗里的回信中说，尽管他知道增加透明度可以提高药检的可信度，但美国田协必须遵守自己的规定。信中说：“美国的法律、美国奥委会的仲裁先例和我们自己的规定，都要求在证实运动员确实服药之前把他们当无辜者对待。我们在处理这些阳性案例的过程中必须保密。”
26日，国际奥委会官员对美国田协进行了猛烈攻击，说他们蓄意掩盖美国运动员的阳性药检结果。国际田联药物主管阿尔内?永奎斯特指责美国至少掩盖了12到15例阳性药检结果。
悉尼奥运会女子百米冠军琼斯的丈夫、铅球世界冠军亨特今年6月以来4次药检呈阳性的丑闻爆出之后，外界更加怀疑美国田协是服药运动员的“同谋”。但麦卡弗里在他给马斯巴克的信中说：“我们认为，回击这种怀疑的最好办法就是让事实自己说话。”
马斯巴克告诉麦卡弗里，他们还在对一部分阳性结果进行复查。他还说，美国田协的药检比其它任何体育组织都要早，而且检测的药物种类和受检的运动员也更多。
他还在接受采访时说，美国田协并未掩盖阳性药检结果，但是美国的法律使他们受到限制。他说：“如果别人因此诽谤我个人或者美国田协，我们将接受这种诽谤。但是，我们不会仅仅因为运动员的A瓶药样结果呈阳性就让他蒙羞。过去两年，我们一共有5名A瓶药样呈阳性的运动员最后被证明是清白的。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
