<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
巴林女充当阿拉伯女性先锋
(2000年9月25日)
上周五，当巴林的女子游泳运动员法蒂玛-格拉什在50米自由泳预赛中被淘汰时，记者和摄影师给了她只有金牌选手才能获得的礼遇，因为人们首次发现原来阿拉伯的女孩在穿上泳装时也是这样的美丽。但面对围过来的大批记者和闪光灯，这位12岁的小姑娘马上转过身去，飞一样地逃跑了。
她紧张吗？她被吓着了？或是阿拉伯的男同胞们给了她警告？都不是。法蒂玛后来用十分流畅的英语回答道：“我已经被采访得有些烦了。”能够成为第一位参加来自阿拉伯湾的女运动员参加奥运会，法蒂玛的确受到了与众不同的关注，虽然她51秒15的成绩并没有获得进入下一轮比赛的资格，但她却将阿拉伯人潜在的革命思想带到了世人面前，她是个先锋人物。
在随后不久，法蒂玛的队友米利安-阿尔-希力也参加了女子100米自由泳的预赛，等待她的虽然也员一样是一场失利，但她却相信这是阿拉伯女性的一大胜利。米利安说：“能代表祖国参赛是我巨大的荣耀。这是阿拉伯女运动员第一次在运动中表现自己的潜能，我们的表现对其他人来说是个激励。这是第一步，而我们要带领着阿拉伯女运动员前进。”
这两位小姑娘能够成为先锋人物也得益于国际奥委会的帮助，由于巴林队并没有入围奥运会的游泳比赛，但国际奥委会却给予了他们特殊的照顾，前提是必须得派来两名女运动员参赛。当然12岁的法蒂玛和16岁的米利安只是来自巴林的两个未成年少女，她们还没有得到妇女那样的“特殊照顾”，什么时候阿拉伯国家的妇女运动员能够抛开自己的面纱来到奥运大家庭中，奥运会才成为真正意义上的世界性的体育运动，不过这两名巴林女选手已经发现，第一次穿上泳装的感觉真好。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
