<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
高健喜极而泣话夺金
(2000年9月18日)
今晚的奥运体操男子团体大战，当李小鹏做完跳马动作，中国队夺冠已成定局时，在看台上观战的体操管理中心副主任高健再也控制不住激动的心情，站起身来挥舞双臂高呼不已，继而与中国队领队张健紧紧拥抱，泪水已经夺眶而出。
在接受记者采访时，高健依然难以平抑自己的情绪，几度哽咽，双手掩面抹泪：“我特别高兴，为这枚团体金牌，我们付出的太多了。”
他说，我们的选手很年轻，从未经历过如此紧张的大赛。在资格赛中，队员发挥失常，给我们造成了很大阴影和压力。在决赛之前，我们进行了周密的部署，首先告诉队员，我们有压力，俄罗斯队、乌克兰队也有压力，谁在这种关键时刻顶住高压，谁就是真正的英雄好汉。哪怕还剩下一条腿，也要冲上去！
另外，中国队赛前还做了最困难的准备，研究了多套应对方案，如比赛开始俄罗斯队领先怎么办？自己出现重大失误怎么办？
在谈到中国队今天的表现时，高健说，今天中国队首先是比出了自己的最好气势，斗志旺盛，拼劲十足，完全在气势上压倒了对手。另外，中国队表现出了作为一个整体的团结，队友失误，大家都去安慰；成功了，也相互鼓励。郑李辉在第一项双杠出了问题，但随后的队员没有受到影响；同样在单杠比赛中，黄旭失败后，紧接着上场的杨威顶住了压力，没有使上届奥运中国在单杠上连续三人失误的一幕重演。
高健还对记者透露，在前天的资格赛自由体操比赛中，肖俊峰的脚被压伤，昨天夜里一点半还打了一针。但在今天上场之前就告诉他，绝不能让对手看出你受伤了，要装作没事一样。在自由体操比赛中，中国队前四人成功后，就让他放弃了比赛。目的是让他保存体力，一旦在最后一项跳马比赛前四人中有失误，他将带伤上常另外，邢傲伟在做跳马准备活动时，小腿抽筋，好在队医处理得很好，他的“侧手翻转体三百六十度”完成得很成功。
今天中国队的单杠动作整体难度显得不大。高健对此解释说，这是赛前有意安排的战术，为增加安全系数，减少了一些容易出现失误的腾越动作。
高健在评价老对手俄罗斯队时说，俄队的问题是资格赛领先后，把自己的位置提高了；他们虽然也具备很强的实力，但在今天比赛中气势被中国队压住了。另外，他们今天失误太多，也是成绩不高的一大原因。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
