<TITLE>香港马术等有优势刘淇称京港合办奥运可能性大</ENDTITLE>
香港马术等有优势刘淇称京港合办奥运可能性大
2002年07月03日11:26
中新网香港7月3日消息：北京奥运会组委会主席p北京市市长刘淇昨天在此间表示o香港有很大的可能性同北京合作举办二○○八年奥运会。
据香港“大公报”报道，在昨天举行的“北京二○○八──奥林匹克设计大会”上o刘淇说o北京奥运会的筹备工作正在有条不紊地进行当中o香港有条件p有机会同北京开展这方面的合作。他认为：“香港的马术有优势。其它一些项目也都可以。”不过o他说o由于水上运动早已交由青岛承办o所以香港不大可能在这个项目上有所作为。
刘淇表示o目前京港合办奥运的关键是“香港奥委会和国际奥委会之间怎么样提出这个问题”。他指出o虽然目前各方尚未明确表态o但距二○○八年还有很长时间o“我们觉得可能性很大”。
最近o部分台湾“立委”组团访问大陆时o亦提出愿同北京开展奥运方面的合作。对此o刘淇认为o按照正常的程序o同样首先要由中国台北奥委会向国际奥委会提出申请o然后国际奥委会来决定是否联合举办。他说s“国际奥委会委托北京承办二○○八年奥运会o最终的决定权仍在国际奥委会。”
编辑:宋方灿
|||||||||||
