<TITLE>[网球]雅典奥运会网球选手参赛“档次”将提高</ENDTITLE>
[网球]雅典奥运会网球选手参赛“档次”将提高2003年05月30日09时36分来源:刘广王敬诚
国际网球联合会29日宣布，他们已和男子职业网球选手协会(ATP)和女子网球协会(WTA)达成一致，决定男女选手都将凭积分获得参加2004年奥运会的参赛资格。
ATP已从2000年悉尼奥运会起实行了这一规定，但WTA则是第一次要求参加巡回赛的球员按积分进军奥运会。这将有助于高水平的男女选手参加奥运会，提高奥运会网球比赛的精彩和激烈程度。
奥运会男女网球比赛各有64个席位，按照新规定，其中48位直接获得参赛资格的选手将根据ATP和WTA两大巡回赛的排名确定。另外，国际网联拥有16个席位的分配权，其中8个位子也将根据ATP和WTA的积分排名而定。
同时，每个国家和地区可以有4名选手分别参加奥运会的男女单打比赛。按照新规定，各国和地区的女子参赛名额增加了一位，但男子参赛名额保持不变。另外，如果有双打选手世界排名进入前十位，那么这对选手所在的国家和地区可选择一对选手直接参加奥运会双打比赛。
国际网联主席弗・比蒂说，这次能与两大职业协会达成一致，使得男女选手得到平等对待，并将保证有尽可能多的优秀选手参加2004年奥运会。他同时感谢国际奥委会对他们的支持。
2004年奥运会的网球比赛将从明年的8月15日到8月22日举行。
(编辑：雨语)
