<TITLE>中国男子柔道力争实现奥运奖牌“零的突破”</ENDTITLE>
2002年4月26日08:29	
中国男子柔道力争实现奥运奖牌“零的突破”
新华社南京４月２５日电（王恒志、奚彬）中国男子柔道选手将加倍努力，力争在２００４年雅典奥运会上实现奖牌“零的突破”。
中国重竞技运动管理中心副主任宋兆年在这里透露了上述消息。
２００２年全国男子柔道锦标赛正在这里举行，宋兆年在比赛期间接受了本社记者的采访。他说，中国男子柔道在世界上处于中等水平，历史最好成绩是世锦赛第三名、奥运会第五名，和世界强队还有着不小的差距。中国选手的优势项目主要在大级别的１００公斤以上级和小级别的６０公斤级，雅典奥运会中国选手要实现奖牌“零的突破”，也将以这两个级别为主攻目标。在此基础上，力争在２００８年北京奥运会上，能够进一步实现金牌“零的突破”，为国争光。
宋兆年说，本次锦标赛参赛选手整体水平一般，没有出现条件特别突出的运动员。一些年轻选手冲劲足，敢打敢拼，但技术等方面还不够成熟，距离一流水准还有一定的差距。九运会结束已近半年，很多选手还没有走出调整恢复期，恢复状态是运动员的当务之急。
2002年4月26日	
