<TITLE>[奥运]北京2008奥运会可能会取消３个赛项</ENDTITLE>
“泰山压顶”
[奥运]北京2008奥运会可能会取消３个赛项2002年08月30日07时28分来源:王子江
新华网伦敦８月２９日电（记者王子江）国际奥委会下属的一个委员会日前建议，在２００８年北京奥运会上，现代五项、棒球和垒球项目应该取消，同时应该增加高尔夫球和橄榄球两个项目。
据英国广播公司报道，这个委员会是在一份报告中提出这一建议的，该建议已经在国际奥委会内部引起了很大争议。
奥运会现在的比赛项目共有２８个，而自从１９３６年以来，奥运会再也没有取消过任何比赛项目，那一年取消了马球比赛。
现代五项是由现代奥运会创始人顾拜旦发明的，自从在１９１２年奥运会上首次亮相后，便成为了历届比赛的正式项目。
棒球是在１９９２年巴塞罗那奥运会上成为正式比赛项目的，４年后的亚特兰大奥运会增加了垒球比赛。国际奥委会的这份报告建议说，应该以高尔夫球和七人橄榄球取代现代五项、棒球和垒球。
在进一步的商讨之后，这一建议将交由国际奥委会今年１１月在举行的会议上投票表决。争取改变竞赛项目所需的超过三分之二以上的票数将会是一个困难的任务。资深的国际奥委会成员有权修改比赛章程和规则，例如摔交和竞走就已经受到威胁，可能会被取消。
（编辑五月）
