<TITLE>[综合]奥运会“瘦身”为哪般成败与否关乎中国</ENDTITLE>
圣保利同志主席?
大鲨鱼钟情库娃
[综合]奥运会“瘦身”为哪般成败与否关乎中国2002年12月06日09时31分来源:薛淼焱
危机暂未爆发
日前在城举行的第114次国际奥委会特别全会上，经过两个半小时的激烈辩论，委员们决定暂不将现代五项、垒球和棒球从2008年北京奥运会的比赛项目中取消，最终的决定将被推迟到2004年雅典奥运会之后再作出。
今年8月，国际奥委会项目委员会向执行委员会提交了一份报告，建议削减奥运会的规模，将1936年以来就进入奥运会的现代五项、垒球和棒球三个项目，从奥运会全部28个比赛大项中取消。此举得到了国际奥委会主席罗格的全力支持。
同时，这一动向也引起了棒球、垒球和现代五项运动国际组织的“恐慌”，他们纷纷派遣官员，“动情地”游说国际奥委会委员。为了“抢救”在本国最受欢迎的棒球运动，日本的两名国际奥委会委员甚至放弃参加日本皇室成员的葬礼，前往墨西哥参加投票。
然而，暂时不删并不意味着危机就此消除。此次在墨西哥举行的会议上作出决定：每次奥运会结束后，国际奥委会都将对所有项目进行一次评估。可以预见，从此没有哪个项目可以无忧无虑地在奥运会中一直呆下去，每一个单项体育组织都必须想尽办法来证明自己的项目足够吸引人，才能保证不“下岗”。有消息称，这次墨西哥会议上传出风声，马术比赛中的盛装舞步、全能马术两个小项目和、赛艇、皮划艇、帆船、花样游泳等项目都将有危险。
减肥大势所趋
现任国际奥委会主席、人罗格是“奥运减肥计划”的大力倡导者。罗格认为，奥运会的规模和成本必须压缩，“以便这场全球最重要的体育盛会能够继续健康发展下去”。他担心过多的比赛项目会增加费用，同时使整个赛事过于庞大而不好管理。在目前世界经济不甚景气之际，某些体育项目的融资受到了极大的冲击，因此“从中长期来看，奥运会收缩政策将为我们腾出更多的资源来帮助这些受冲击的领域”。当初，“节俭”就是罗格打出的三大竞选纲领之一。
但是罗格心里清楚，要推行这项激进的改革计划，其难度是非常大的。他的前任萨马兰奇在任期间，奥运会基本上每十年都会增加一些项目。罗格也许能轻松剪掉细枝末节，却未必搬得动粗枝大叶。在墨西哥全会召开之前，他就对媒体表示：“裁减计划”有可能被推迟，作出的决定也可能要到2012年奥运会才正式实行，而不是在2008年奥运会。
所以，“奥运瘦身计划”被推迟，罗格本人并不很失望，他似乎也不打算在这次会议上立刻实现他的裁剪计划，但他毫不掩饰自己的决心：“在今后的几个月中，我将和执委会委员们继续讨论这个问题。”
成败关乎中国
从一开始，中国就关注着罗格的“奥运瘦身计划”。这不仅是因为二十多年来奥运大项的首次减少有可能发生在2008年的北京奥运会上，更重要的原因是，罗格的“奥运瘦身计划”和中国武术进军奥运的可能性息息相关。
根据国际奥委会的程序，只有减少一个项目，才有增加其他项目的可能。这次会议的决定，无疑对武术等渴望加入奥运大家庭的体育项目是一个不小的打击，但人们相信，新项目加入奥运会的可能性并不是不存在的。其实，罗格的意图并不是单纯“瘦身”，而是想借此机会，通过取消一些旧项目进而接纳新项目，对奥运会的项目格局进行微调。罗格曾说：“人们似乎忘记了奥运会以外的运动项目和从事这些运动的数百万运动员，他们也想加入奥运会，但直到今天他们还没有实现梦想。问题是，我们是不是将那些值得列入奥运会的运动排除在外了？”他的答案是“是的”。罗格希望的是，在维持夏季奥运会最多28个大项、300个小项这样规模的前提下，去旧取新。
罗格表示，国际奥委会将本着客观的精神，以是不是具有普遍性、是不是适合在年轻人中开展为原则，考虑是否将一个运动项目吸收进奥运会。所以，并不能就此认为武术、拔河等15个申请项目已经失去了进入奥运会的机会。
究竟“奥运瘦身”能“瘦”成啥样，中国武术能否让“减肥”后的奥运会变得更加强健，答案颇值得期待。
（编辑：阿历）
