<TITLE>[综合]国际奥委会顶住巨大压力裁项表决照常进行</ENDTITLE>
赛车女郎长发飘逸
湖人客场爆冷告负
[综合]国际奥委会顶住巨大压力裁项表决照常进行2002年11月27日17时25分来源:任灏瑜
尽管遭到了巨大的压力，关于2008年奥运会减项的表决将如期举行。
当地时间26日，国际奥委会执委会开会决定，在29日的第114次全会上，全体委员将投票决定，是否从2008年起，将棒球、垒球和现代五项逐出奥运会。此前有相当一部分委员在会上强烈要求推迟表决。
执委会当天还作了另一项令人吃惊的决定，即从现在起，对每届奥运会的比赛项目设置都要进行审查，每个项目都必须证明它有存在的价值。这一决定意味着，在未来的一段时间内，有相当多的比赛项目将会面临着被奥运会抛弃的危险。
根据执委会的决定，在29日的全会上，棒球、垒球和现代五项3个国际单项体育组织的代表，将各获得10分钟的时间，向117名与会代表作最后的申辩。随后，117名代表将采取无记名投票的方式，对3个项目的去留逐项进行表决。驱逐3大项目的提议，只要有半数以上的代表赞成即可通过。
此间人士分析，由于国际奥委会委员内部分歧巨大，投票的结果很可能是3个项目都留在2008年奥运会。
将棒球、垒球和现代五项逐出奥运会的提案，由国际奥委会项目委员会今年8月提出。该委员会同时提出在北京奥运会增设高尔夫和7人橄榄球两个项目。
对本周末的投票能否如期进行，舆论曾表示过强烈的质疑，因为《奥林匹克宪章》的相关规定说，在一届奥运会举行前的7年之内，不得对该届奥运会的项目做出改动，而目前离北京奥运会举行只有6年的时间。但体育仲裁法庭的律师们表示，这不会成为国际奥委会改变北京奥运会项目设置的法律障碍。
部分委员要求将“减项”表决推迟到明年，以做进一步的研究，但卡拉德说，在过去的3个月里，各单项体育组织已经与国际奥委会委员充分交换了意见，因此，执委会认为现在投票的时机已经成熟。
29日的投票，对高尔夫和7人制橄榄球能否顺利进入奥运会至关重要，因为根据奥运会项目数量不再增加的原则，必须是开除一个项目，才能增加一个项目。新增项目的表决，将于明年7月国际奥委会布拉格全会上做出。
（编辑：阿历）
