<TITLE></ENDTITLE>
奥运项目新陈代谢难（台前幕后）
对于国际奥委会来说，控制奥运会比赛项目是一件很难的变革。在前主席
萨马兰奇领导下的21年里，奥运会的规模一直在壮大，比赛项目一直在增加。
2001年7月当选为国际奥委会主席的比利时人罗格从上台伊始就强调，要
控制奥运会的规模，如果新的比赛项目要进入奥运会，必须有旧的项目从奥运
会消失，奥运会将保持现有的28个比赛大项的规模。现在，他正在兑现自己的
这个消息对于取得悉尼奥运会棒球和垒球冠军的美国队来说，当然不是什
么好消息，这两个项目是他们的优势所在，一旦取消，他们将会受到损失。也
有这样一种说法，国际奥委会项目委员会还有意将现代五项和古典式摔跤从奥
运会比赛项目中取消。
棒球在1992年巴塞罗那奥运会成为正式比赛项目，然而，这一在美国非常
红火的项目一直没有像篮球和网球那样，吸引一些大牌的职业球星参加奥运会，
因为在美国，职业棒球的赛季正好与奥运会举办时间相冲突。
垒球是在1996年亚特兰大奥运会上成为正式比赛项目的，但是它是否一直
保留在奥运会大家庭中是个众说纷纭的话题。值得注意的是，国际垒球联合会
的主席是一位美国人。
1996年和2000年美国奥运会垒球队主帅雷蒙德也说，垒球在世界上的影响
力越来越大。
高尔夫球和橄榄球是十几个想要进军奥运会项目中的两个。高尔夫球在19
00年和1904年奥运会上曾经是比赛项目，如果高尔夫球能进入2008年奥运会，
人们就有希望看到泰格・伍兹到北京参加奥运会。
橄榄球在1900年、1908年、1920年和1924年奥运会上都是比赛项目。国际
奥委会主席罗格也曾经是比利时国家橄榄球队的选手。
如果国际奥委会同意取消棒球、垒球和现代五项的奥运比赛资格，而增加
高尔夫球和橄榄球的话，那么，2008年奥运会就变成只有27个比赛项目。有消
息说，国际奥委会将考虑再增加一个比赛项目，如果真的如此，中国的传统体
育项目武术就有机会成为2008年奥运会的比赛项目。
罗格说：“我们想重新考虑奥运会比赛项目，并不是因为其数目，我们仍
然希望将奥运会的比赛人数控制在10500人左右，有28个比赛大项，300个小项，
我们希望通过调整项目使奥运会项目设置更加合理。”
罗格还强调说，一个新项目要想进入奥运会，必须具备“在全球的广泛性，
从事该项目不昂贵，不会对运动员的身体有损害以及运动本身的多样性”等条
现代五项是1912年进入奥运会的比赛项目，由游泳、击剑、射击、越野障
碍赛马和越野赛跑组成，前国际奥委会主席萨马兰奇的儿子小萨马兰奇目前是
国际现代五项联合会的副主席。而古典式摔跤从1896年第一届现代奥运会就成
为了比赛项目。显然，要放弃这两项运动，不会是一件轻松的事情。还有一种
说法是，项目委员会也在考虑将马术三日赛和竞走比赛取消。如果一个项目在
世界影响较小和规模较小，它一旦被从奥运会中取消，就意味着受到“致命的
伤害”，失去赖以生存的经济基础，它们不会获得奥运会收入提成。
正如国际垒球联合会主席波特所说：“这会让我们很沮丧，要知道我们是
花费了30年的努力才进入奥运会的。”
所以，对于罗格和国际奥委会来说，对任何一个已经是奥运会比赛项目的
项目说“不”，绝对不是一件轻松的事情。
《市场报》〔20020914№b〕
