<TITLE>谢顺吉／叶锦福力挫中国组合</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>男双羽球首圈赛
谢顺吉／叶锦福力挫中国组合</ENDHC>
(16/9/2000)
	（悉尼法新电）共和联邦运动会冠军威尔斯的凯莉在今天的奥运羽球赛女子单打首圈赛上先衰后盛，以5比11、11比7、11比2力挫印度的阿帕尔娜过关。
	现年25岁的凯莉也曾在1998年的吉隆坡共和联邦运动会上击败阿帕尔娜。
	凯莉昨天因为紧张，在以5比11输掉首局后，次局比赛也一度以4比7落后，情况非常危急，幸好凯莉在紧要关头及时稳住阵脚，反以11比7扳回一局，并以11比2拿下关键的第3局比赛，进入次圈赛。
	凯莉认为自己因为紧张，打不出应有水平，在次局比赛中途她才开始放松自己，发挥自己的强处。
	她说：“这对我是一次非常好的考验，能扭转第2局比赛的劣势击败对手，我感到非常满意。”
	凯莉也表示较早时与丹麦球员卡米拉练球，令她获益良多。
	目前世界排名第12为的凯莉并没有被列为本次比赛的种子球员，她预料将在第3圈比赛与世界冠军丹麦的卡米拉碰头。
	另一方面，印尼球员刘沁薇也在今天的首轮比赛轻易过关，以11比4、11比4轻取加拿大的索蒙德森。
	亚运冠军日本的米仓加奈子在另一场比赛以11比2、11比1胜法国的瓦蒂尔，取得次圈赛资格。丹麦的梅特・索伦森及德国的格雷瑟也传出捷报，分别以11比7、13比10及13比12、11比2击败泰国的苏吉特拉及波兰的克拉索斯卡。
	在混双首圈赛方面，两支中国组合张军／高凌与陈其遒／陈琳也都顺利过关。
	张军／高凌以10比15、15比7、15比10力挫德国组合西格蒙德／施特希曼，陈其遒／陈琳则以15比0、15比3轻取澳洲的苏亚纳／鲁卡斯。
	马来西亚男双组合谢顺吉／叶锦福在男双首圈赛上，经过3局的苦斗后先衰后盛，以4比15、17比16、15比10力挫中国组合陈其遒／余锦豪。
	谢顺吉／叶锦福是上届亚特兰大奥运会的银牌组合，本届比赛因叶锦福受伤痛困扰，恫言放弃参赛资格而闹得风风雨雨。
