<TITLE>羽球女单次圈赛龚智超轻松扫除障碍</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>羽球女单次圈赛龚智超轻松扫除障碍</ENDHC>
(18/9/2000)
（悉尼综合电）中国的龚智超在昨天的奥运羽球女单次圈赛上，仅费时24分钟就以11比4、11比3扫除香港凌婉婷这道障碍。
龚智超是本次比赛的首号种子球员，凌婉婷则是世界排名第29位。
龚智超将在第3圈比赛与印尼的刘沁薇交手。
叶钊颖昨天经过3局的苦斗激战后，方以11比3、9比11、11比7力挫荷兰的朱迪思。
另一方面，次号种子丹麦的卡米拉也在昨天比赛顺利过关，以11比6、11比2直落两局轻取印尼的洪青梅。
第3号种子中国的戴韫则以11比3、11比5轻取俄罗斯的卡拉奇科娃。
在男单首圈赛方面，韩国的孙升模经过三局激战后，以17比14、8比15、15比17不敌丹麦球员约纳森，遭淘汰出圈。
中国两混双组合都出圈
中国两支奥运羽球混双组合陈其遒／陈琳及刘永／葛菲都在昨天的次圈赛吃下败仗，遭淘汰出圈。
被列为混双赛第3号种子的刘永／葛菲，竟然以15比17、7比15直落两局栽在名不见经传的荷兰组合布勒尔／赫费尔手上，令人始料不及。
陈其遒／陈琳组合则是以10比15、3比15不敌第6号种子组合印尼的邦邦／芝凌。
奥运男双羽球卫冕冠军印尼的里基／莱克西昨天面对丹麦组合伦德高／帕斯克的强力挑战，最终方以15比9、13比15、15比7惊险胜出。
里基／莱克西在本次比赛只被列为第6号种子，他们在以15比9拿下首局后，次局在10比2领先的情况下竟然让对手以15比13扳成平手。
关键性的第3局比赛，里基／莱克西凭丰富经验，以15比7击败伦德高／帕斯克。《联合早报》
