<TITLE>中国女排负于俄罗斯无缘四强</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国女排负于俄罗斯无缘四强</ENDHC>
(26/9/2000)
中国女排网前球处理不好，扣球成功率也不高，无法击退夺金热门俄罗斯。(法新社)
中国女排在争夺四强的生死战中，不敌俄罗斯队，痛失进入前四的机会，只能争夺第5至第8的排名。
三局的比分分别为25：27，23：25和25：27，中国女排均以微弱差距告败。
在第一局的比赛中，中国女排在首选阵容作了一些变化，意图改变小组赛的被动局面。开局后打的不错，加上俄罗斯队失误较多，中国队一度以11：6领先。但后来俄罗斯队发挥高举高打的特长，再加上孙月扣球威力不大，俄罗斯队逐渐将比分扳到了12：14。
之后双方数次持平，比分交替领先，但俄罗斯队在关键时刻似乎把握得更好，最终以27：25拿下第一局。
第二局，中国队坚持打快攻，但在个人技术上略显不足，网前球处理不好，扣球成功率又不高，致使比分又让对方超出。中国队又以25：23又失掉了第二局。
中国队在第三局开局打出了一个小高潮，一度以，8：6领先。并在俄罗斯队出现失误的时候趁胜追击，将比分拉开到23：20。可在胜利在望的当儿，中国队又未能吸取前两局失利的教训，没有紧紧咬住，让对手将比分扳平成25：25扳平，并最终以25：27输掉了第三局，失去了进入前四名的机会。
