■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
IOC部分委员认为棒垒球现代五项能留在奥运
ESPNSTAR.COM.CN2002年11月26日10:07来源：中国体育在线
将于11月27日至29日出席国际奥委会第114次全会的不少委员表示，他们相信棒球、垒球和现代五项不会从奥运会上取消。
有些委员则认为对是否取消上述三个奥运会项目的表决将会推迟进行。
国际奥委会委员、单项联合会协会主席奥斯瓦尔德25日在墨西哥城说：“出于压力使得我们不能放弃这三个项目，不仅仅是因为这三个单项联合会一直在做工作，而是几乎所有的单项联合会都认为，在第114次全会上就决定让这三个项目退出有点太仓促。”
美国棒球协会主席加斯基说：“我们不知道墨西哥城会议的最后结果会是什么，现在心中有一种焦虑感。”
据悉，在11月25日至26日的国际奥委会执委会上，将会首先讨论是否取消上述三个比赛项目的决议。一旦执委会同意将取消的方案提交给全体大会表决通过的话，上述三个联合会将各有10分钟时间，在全会上陈诉应该留在奥运会中的理由。
现代五项联合会已经做好准备，将向大会说明该项目在全球的普及性，解释对其花费过于昂贵的指责。
取消棒球的理由是比赛场地过于昂贵和最好的职业棒球运动员无法参赛，以及缺乏普及性。
但是国际棒球联合会主席诺塔里强调说，过去几届奥运会之后，棒球场地的利用率一直很高，而从1992年棒球成为奥运会比赛项目以来，棒球已经从52个国家和地区的普及发展到现在112个国家和地区。
诺塔里说：“我是个乐观主义者，我相信当委员们看到这样的数据时，他们会认为棒球是适合继续呆在奥运会大家庭中的。”
而对垒球的批评同样是缺乏普及性和媒体关注程度低以及场地昂贵。但是国际垒球联合会主席波特则强调，当1996年垒球成为奥运会项目时，只有86个国家和地区开展这项运动，而现在已经普及到了124个国家和地区。
(编辑：徐磊)
