<TITLE>结果一样原因不同――评中国女排</ENDTITLE>
各地报刊文萃28/9/2000<HB>结果一样原因不同――评中国女排</ENDHB>
胡进期待着中国女排“置于死地而后生”，搏掉俄罗斯队的想法，最终被证实是一厢情愿。0：3的结局，无情地把这支曾有过辉煌战绩的队伍关在奥运会四强之外。
但中国女排并不是惟一品尝失败苦果的队伍。就在一天前，中国女垒负于老对手美国队，无缘本届奥运会三甲；而被誉为“铿锵玫瑰”的中国女足，则早在分组赛中就已经提前出局。这3支亚特兰大奥运会的亚军队伍，仅仅过了4年，就失去了往日的光彩，使人不免扼腕叹息。
应当承认，竞技场上没有常胜之师。一支球队不管实力有多强，也有高潮和低潮。但这3支我们引以为荣的球队同时落败，不能不引起人们的关注。而仔细分析起来，在输球这个表象后面，却有不同的原因。
中国女足和女垒的败因相似，就是队伍老化，后继无人。这些老队员多年来奔波在球场上，把全部青春都融入了自己为之奋斗的事业。球虽然输了，但她们尽力了。人们不应苛求让一支严重老化的队伍去承担她们力所不及的事情；而有关部门所应当做的，就是为这两项运动的发展创造一个良好的环境，让新生力量更快地成长起来。有了肥沃的土壤和良种，何愁迎不来收获的时节。
中国女排的滑落原因可能更复杂些。目前的这支女排，队员普遍比较年轻，身体条件也很好，这是八十年代那支老女排所远不及的。但现在的中国女排在战术打法上没有什么特点，而队员的拼搏精神比起老女排来又差之远矣。技术上没有绝活，又没有与对手一拼到底的斗志，这球如果不输，还会怎样呢？
应当承认，中国女排早就不是一支世界一流的球队了。她们在网上没有俄罗斯、古巴等世界劲旅有威胁的强攻，后排又缺少韩国、日本等亚洲强队的顽强防守。不仅在世界赛场，就是在亚洲，中国女排打韩国和日本队，也毫无获胜把握可言。这次奥运会未能进入半决赛，其实早在许多人的预料之中，如果把板子都打在教练胡进身上，恐怕也有失公允。
中国女排能不能很快东山再起，答案应该是肯定的。但首先要解决的是队伍的管理问题。有了打球的激情和动力，技术和战术都是可以不断提高的。而如果就此消沉下去，说不定在亚洲都要沦为二流队了。
