<TITLE>网球赛开战李娜传败讯</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>网球赛开战李娜传败讯</ENDHC>
(19/9/2000)
５号种子西班牙的桑切斯直落两盘轻取中国的李娜。(美联社)
（悉尼综合电）中国选手李娜今天在奥运会网球女单第一轮比赛里，败给５号种子西班牙的桑切斯。两盘的分数是１比６、５比７。
１７岁的李娜面对前世界首号球员桑切斯多少有些怯场，第一盘仅得１分，用时只有２７分钟。
第二盘，双方僵持了４９分钟，李娜也打出了几个漂亮球。但是李娜失误频频，终究不敌经验丰富的桑切斯。
中国有３名运动员参加本届奥运会的网球比赛，其他两名选手是李婷和易景茜。
另一方面，第9种子法国球员阿梅利昨天在奥运会网球赛女子单打首圈赛败北，以3比6、6比3、2比6输给哥伦比亚球员苏卢阿加，成为第一名遭淘汰的种子球员。
阿梅利曾打进澳洲网球赛决赛，但自今年6月温布登网球赛之后，她饱受背伤困扰，已经没有比赛多月。
无独有偶，男子单打第9种子德国球员基弗也紧接着传出败讯，以4比6、3比6败给法国球员帕斯夸里。
韩国男球员李亨泽也在首圈落败，经过激战以7比6（7比5）、6比7（6比8）、5比7输给西班牙球员费雷罗。
志在赢取金牌的巴西男球员库尔滕轻易地以6比1、6比1胜贝宁球员波尼翁，费时仅38分钟，是他成为职业网球员以来，最快打败对手的比赛。
库尔滕是今年法国网球赛冠军，列第二种子球员。他说：“在职业网球赛，我还没有这么快就解决掉对手。”
波尼翁现年22岁，他刚在一年前成为职业网球员，他是在当局的安排下前来比赛，好让非洲网球员有机会在奥运会亮相。
澳洲男网球员拉弗特在一万多名观众的助威下，以6比4、6比3胜美国球员斯佩迪亚，进入次圈。
在另外几场女子单打首圈赛中，第三种子美国球员莫妮卡以6比0、6比1胜匈牙利球员阿拉卡玛，德国球员坎达尔以6比4、6比4胜俄罗斯球员耶连娜。《联合早报》
