<TITLE>俄菲尔尼科夺网球男单金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>俄卡菲尔尼科夫夺网球男单金牌</ENDHC>
(28/9/2000)
俄罗斯网球员卡菲尔尼科夫。（美联社）
（悉尼路透电）俄罗斯网球员卡菲尔尼科夫今天在男子单打决赛经过五盘苦战，以7比6（7比4）、3比6、6比2、4比6、6比3打败德国球员哈斯，为俄罗斯赢得首枚奥运会网球赛金牌。
对第五种子卡菲尔尼科夫来说，这枚奥运会金牌终于让他在今年尝到夺标的喜悦；参加本届奥运会之前，他在今年没有在任何比赛夺标。
当非种子哈斯最后反手球出界，铸成败局时，卡菲尔尼科夫（26岁）兴奋地把球拍抛上天空，庆祝胜利。整场比赛费时3小时34分钟。
卡菲尔尼科夫说：“我完全没有预料会赢得奥运会金牌，我感到骄傲。”本月初举行的美国网球赛，卡菲尔尼科夫在第三圈便被淘汰。
获得银牌的哈斯，虽败犹荣，他在本赛季饱受伤势困扰。他说：“这是个了不起的成绩，能够获得奥运会银牌，我还会不满足吗？”
卡菲尔尼科夫曾获法国网球赛和澳洲网球赛冠军，今年他在大满贯网球赛中，有五场比赛打足五盘，他胜了其中的四场比赛，因此，他比哈斯更具有打五盘比赛的经验。
哈斯是世界第49号网球员。他说：“卡菲尔尼科夫比我更有进行决赛的经验。”
战至决定性第五盘，卡菲尔尼科夫加强攻势，哈斯却在关键性的第8局两次轻易失误，一次正手球明显出界，一次反手球中网，卡菲尔尼科夫最后以6比3取下这盘比赛奏凯。
卡菲尔尼科夫说：“战至第五盘，我在心里勉励自己，一定要争取胜利。”
他说：“我对自己说，一定要赢得金牌，不然，会后悔一辈子。”
在女子双打决赛，美国姐妹花维纳斯／塞蕾娜合力以6比1、6比1打败荷兰球员博格特／奥里曼斯，赢得金牌。换句话说，维纳斯实现了要赢得2枚奥运会金牌的目标，女子单打金牌也是落入她的袋中。
另，女子单打铜牌争夺战，美国球员莫妮卡打败澳洲球员杰勒娜，比数是6比1、6比4，获得铜牌。
