<TITLE>美国女将维纳斯夺下网球女单金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>美国女将维纳斯夺下网球女单金牌</ENDHC>
(27/9/2000)
美国女将维纳斯直落两盘轻取俄罗斯得狄曼提娃，轻易夺下金牌。（美联社）
（悉尼综合电）美国女黑人网球员维纳斯今天在奥运会网球赛女子单打决赛扬威，把俄罗斯球员德缅季耶娃打得落花流水，赢得金牌。
维纳斯胜德缅季耶娃的比数是6比2、6比4，费时仅58分钟。
赢得金牌后，维纳斯兴奋地挥舞一面巨型的美国国旗，向欢呼的观众致意。
今年，维纳斯在网球事业写下光辉的一页，除了这枚奥运会金牌，温布登网球赛和美国网球赛冠军也落入她的袋中。
维纳斯说：“我非常努力争取奥运会金牌。过去五个星期，我积极地在硬地网球场比赛，身心已经感到疲倦。”
在赢得美国网球赛冠军时，维纳斯曾说，对她来说，奥运会金牌比大满贯比赛冠军更具有意义。
她说：“大满贯比赛的冠军每年有四个，奥运会每四年才举行，谁也不能预料自己四年后的事。”
维纳斯现年20岁，她的目标是赢取2枚奥运会金牌，另外1枚金牌是双打赛，她与妹妹塞蕾娜已经打进女子双打赛决赛。
获得银牌的德缅季耶娃，现年18岁，球艺完全无法与维纳斯匹敌；在9个发球局中，她被维纳斯突破6个发球局。
德缅季耶娃说：“今年，维纳斯的球风很旺，频频上网扣杀得分。”
她接着说：“我对自己非常失望，我没有发挥出水平；也许，下次我会打出水平。”去年，德缅季耶娃在联合会杯网球赛胜维纳斯，是她唯一打败对方的比赛。
女子单打赛铜牌由塞蕾娜获得，她在昨天比赛打败澳洲球员杰勒娜，比数6比1、6比4。
男子单打决赛将于今天举行，俄罗斯球员卡菲尔尼科夫将对垒德国球员哈斯，争夺金牌。
男子单打铜牌归法国球员帕斯夸里，今天他以7比6（7比5）、6比6（7比9）、6比3打败瑞士球员费特勒。
《联合早报》
