<TITLE>网球种子兵败如山倒</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>网球种子兵败如山倒</ENDHC>
(20/9/2000)
张德培在赛前说，他要在奥运会网球赛东山再起，可惜事与愿违，首圈便被淘汰。(法新社)
（悉尼法新电）奥运会网球赛大爆冷门！法国球员桑托罗在男子单打首圈打败第一种子俄罗斯球员萨芬，比数是1比6、6比1、6比4。
萨芬是今年美国网球赛冠军，一般人以为他会过关斩将；但是，桑托罗简直是他的克星，迄今两人四次在比赛碰头，都是桑托罗打败他。
第16种子美籍华裔网球员张德培也闯不过首圈，以6比7（6比8）、3比6输给加拿大球员拉雷奥，遭淘汰出圈。
张德培在赛前说，他要在奥运会网球赛东山再起，使他的网球赛事业重见光明，摆脱厄运。
不料，言犹在耳，他在首圈竟然败给排名比他低100名的拉雷奥。
拉雷奥是世界第125号网球员，他是获得当局特别安排比赛的球员，只用1小时31分钟比赛便打败张德培。
首盘，张德培一下子便兵败如山倒，以1比5落后，几经辛苦才追成6平。在决胜局，他在关键性时刻回球失误。
张德培失望地说：“现在，我的脑一片空白，无法告诉你感受。”
他说：“过去几天，我勤加锻练，觉得自己的球风还不坏，竟然在首圈被打败，我不知如何说才好。”
张德培已经28岁，他的下一个目标是参加10月举行的香港网球公开赛。
经过两天比赛后，美国只有塔朗戈以6比0、6比1打败玻利维亚球员迪戈，进入次圈，另外两名美国球员马丁和斯帕代亚也在首圈落败。
在女子单打首圈赛，第一种子美国球员林赛以6比2、6比2胜阿根廷球员苏亚雷斯，意味着共有三名美国女球员打进次圈，另两名是维纳斯和莫妮卡。
林赛说：“赛情相当激烈，我们渴望囊括奖牌。”
日本女球员杉山爱在首圈以0比6、6比7（1比7）输给澳洲球员杰勒娜，中国球员易景茜以2比6、7比6（7比3）、3比6不敌捷克球员贝达尼奥娃，分别遭淘汰出圈。《联合早报》
