<TITLE>美国女网将林赛放弃卫冕</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>美国女网将林赛放弃卫冕</ENDHC>
(21/9/2000)
林赛因左脚伤势发作弃权。
（悉尼综合电）第一种子美国网球员林赛的左脚伤势发作，今天放弃比赛，让巴拉圭球员罗莎娜不战而胜，进入奥运会女子网球单打第三圈。
这意味着奥运会网球赛经过首两天比赛后，已有七位种子球员遭淘汰，包括男单打第一种子俄罗斯球员萨芬。
林赛因伤临时放弃比赛，令人感到意外，她过后说左脚是于上个参加加拿大网球赛时受伤。
她说：“痛得无法参加次圈赛，我非常失望和伤心。”
林赛是今年澳洲网球赛冠军，她接着说：“我尽量勉励自己忍痛比赛，但是，痛得太厉害了。”
美国网球领队金夫人说：“真是遗憾，林赛无法进行卫冕战。”
她说：“林赛将会接受X光检验，找出伤患的原因。”
泰国男女网球员帕拉隆和塔马琳，今天分别在次圈败北，前者以5比7、2比6输给第三种子瑞典球员诺曼，后者以2比6、3比6败给美国女将维纳斯。
维纳斯是温布登网球赛冠军，她在这场次圈赛并没有发挥出水平，但她的球艺明显凌驾在塔马琳之上，因此最后还是取得胜利。
相形之下，塔马琳虽然落败，但她发挥出自己的最高水平；也是三次与维纳斯比赛中，她给维纳斯最大威胁的比赛。
维纳斯说：“可以看得出，塔马琳要在奥运会打出水平。”
次盘，维纳斯以5比1领先时，塔马琳丝毫没有气馁，继续抢攻，维纳斯最后才以6比3取下次盘。
第五种子俄罗斯男球员卡菲尔尼科夫以7比6（7比4）、6比4打败阿根廷球员切拉，将在第三圈对垒地头蛇澳洲球员菲利普西斯。
卡菲尔尼科夫说：“我了解菲利普西斯的打法，他肯定会在底线猛烈抽球。”
菲利普西斯在次圈以6比4、6比4胜丹麦球员皮利斯，一共打出12个“爱司球”（直接得分）。《联合早报》
