<TITLE></ENDTITLE>
一个世纪前，“花样跳水”作为新项目进入奥运会，而自1924年奥运会到1996年亚特兰大奥运会，实际上跳水的规则没有太大的改变。而到了2000年悉尼奥运会，真正要来点“花样”了。
双人跳水将第一次进入悉尼奥运会，原来的10米跳台和3米跳板比赛都将增加双人项目。
跳水项目源于17世纪的欧洲，当时是体操选手在水上练习他们的体操动作，后来就衍生出来了跳水这个项目。跳水运动员不仅需要良好的身体条件和艺术表现力，还需要无比的勇气，10米跳台比赛中，选手下落的时速可以达到55公里。跳水运动也具有一定危险性，1988年奥运会上，美国跳水名将洛加尼斯在3米板比赛中进行反身翻腾两周的动作时头部撞在了跳板上。而在经过缝针治疗后，洛加尼斯包揽了男子的两个项目金牌。
参赛选手进行6轮比赛，裁判根据运动员完成动作的难度、精确度和优美程度给运动员打分，最高分为10分，运动员进行的动作包括翻腾、转体、抱膝、直体等。7名裁判从运动员起跳就开始评分。而在双人比赛中，裁判增加到9位，其中四人盯两个运动员各自的表现，另5名裁判评判两人的配合，包括高度、与跳板或跳台的距离，旋转度以及入水的时间等是否协调一致。
历史上，美国人获得了225枚奖牌中的125枚，包括75枚金牌中的46枚，但近年来，中国选手开始称霸跳水项目。1996年亚特兰大奥运会，中国队获得了4枚金牌中的三枚，并有望在悉尼奥运会包揽跳水金牌。
男子比赛中，中国队的余卓成、熊倪、肖海亮和田亮都有望夺金，但是他们都将面临俄罗斯选手萨乌丁的挑战。女子比赛中，中国的桑雪、郭晶晶、伏明霞、梁小桥等选手基本应该可以拿到金牌，而加拿大选手博伊洛、祖皮纳以及乌克兰的尤里亚也有望与中国选手一拼。
双人项目中，中国、俄罗斯、德国、澳大利亚、墨西哥和乌克兰都有拿奖牌的实力。
赛程：9月22-30日
场馆：悉尼奥林匹克公园
