<TITLE>中国女排难进奥运会小组赛前两名</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国女排难进奥运会小组赛前两名</ENDHC>
(19/9/2000)
中国队输球后非常沮丧。(美联社)
(新华社悉尼９月１８日电)中国女排昨天在这里以１：３负于克罗地亚队，获得小组前两名的可能性已经很小，进入悉尼奥运会女排赛前四名更是渺茫。现在人们有理由担心，中国女排在后面的比赛中，会不会兵败如山倒，重演８年前巴塞罗那奥运会的那一幕。
自从有克罗地亚女排以来，中国女排还从未输给过她们。
８年前，胡进率领的中国女排在“意外”地败给荷兰队后，便兵败如山倒，最后仅仅获得第七名。
昨天的比赛，中国女排先以２３：２５丢掉一局。第二局中国女排２８：２６挽回。第三局和第四局，中国队分别得到２０分和１５分。
昨天胡进主教练派了主力阵容上常两个主攻是孙（月加王旁）和王丽娜，两个副攻是吴咏梅和陈静。二传是何琦，接应二传是邱爱华。
昨天的第一局比赛，中国队和克罗地亚队不分上下。打到２３：２３的关键时候，邱爱华接发球接到了王丽娜和何琦中间的位置，她们两人互相“谦让”，造成失误。接着世界头号女子扣手，克罗地亚的８号巴巴拉扣球打手出界，中国队输了第一局。
第二局，中国队以７：９落后的时候，胡进用李珊换下了表现不出色的邱爱华。双方谁也不能把对方拉下。２２：２３中国队落后的时候，胡进换上了另外一个二传诸韵颖。她大胆传出背飞和快球，有些球是在自己倒地、非常困难的情况下传出的。她上场后，中国队得６分，对方只得３分。中国女排终于挽回一局。
第三局，胡进继续派何琦上场，克罗地亚队一路领先，以２５：２０结束了战斗。
第四局，诸韵颖换下了何琦，但是中国队气势已去，各个环节的失误不断，一局只得到１５分。
赛后，胡进认为昨天的比赛中国队有机会，但是队员过于紧张而没抓祝他表示，在连续输了两场之后，现在要实现原来的计划，打进前四名是很难了。他希望，通过总结中国女排可以在四分之一决赛中打好。
巴巴拉在新闻发布会上说：“这是我们第一次战胜中国队。我们找到了战胜中国队的打法。以后我们还会这样打。”
胡进所说的打好四分之一决赛，指的是与俄罗斯或者古巴队的比赛。面对这两扇坚固的大门，中国女排要想破门而入，除非奇迹发生。
中国女排前天被美国队来了个下马威，以１：３输掉了奥运会的首场比赛。
按照这次比赛的赛制，获得两个小组前四名的队进行交叉淘汰赛。中国队如果不能获得小组的前两名，在交叉赛的时候就会迎面撞上古巴或者俄罗斯这两个超级强队。
在中国女排的Ａ组里，有巴西、美国、克罗地亚、澳大利亚和肯尼亚队。中国要想下一场赢巴西队是不大可能的。
悉尼正在变成巴塞罗那
在中国女排今天以１：３负于克罗地亚队后，人们有理由担心，中国女排在后面的比赛中，会不会兵败如山倒，重演８年前巴塞罗那奥运会的那一幕。
８年前，胡进率领的中国女排在“意外”地败给荷兰队后，便兵败如山倒，最后仅仅获得第七名。胡进卸任以后，郎平又把中国女排提升到上届奥运会的第二名。
历史无情地告诉人们，胡进带队的时候，中国女排“意外走麦城”多，“意外的惊喜”少。
１９９２年，胡进首次带领中国女排参加奥运会。中国女排“意外”地获得第七名。胡进因此离开中国女排主教练的位置。
１９９９年，胡进“官复原职”，从郎平的手里接过奥运会第二名的中国女排。当年年底，胡进带队参加世界杯比赛，本来希望获得前三名，直接获得奥运会参赛资格。但是中国女排在比赛在中“意外”地败给巴西和日本队，被迫参加今年６月的奥运会资格赛。自从中国女排获得世界冠军以后，近２０年来，中国女排还从来没有参加奥运会的资格赛。
胡进在资格赛上定立的目标是获得第一，结果是“意外”地输给荷兰、意大利队，仅仅获得“最后一张船票（第十二名）”。
在前不久举行是世界女排大奖赛上，中国女排在自己的主嘲意外”地败给美国，后来又输了韩国队。这一个接一个的“意外”，难道真的是意外吗？胡进在复职之初总结自己当年兵败巴塞罗那的教训时说：“我那个时候从国家队退役下来，直接当了国家队的教练，对运动员心里想什么摸不准，还有些轻敌。”
但愿胡进的这两个教训已经像排球管理中心的领导说的那样，“变成了财富”，否则，巴塞罗那并不那么遥远。
