<TITLE>胡进承担失利责任</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>胡进承担失利责任</ENDHC>
(21/9/2000)
中国女排队员思想有包袱，难以发挥应有的水平。(路透社)
据新华社报道，中国女排连输三场之后，中国女排主教练胡进昨天承认，队员思想有包袱，教练员的工作没有做到家，应该承担失败的责任。
昨天中国女排输给巴西队以后，胡进说：“队员的心理状态还没有调整到一个比较好的水准，说明我们教练的工作做得还是不够细致。要按这个局面走下去的话，中国队会越来越困难。”
胡进说，队里这几天开了会，做了思想工作，但是有些队员的包袱还是没有卸下来。一两个队员思想有波动，就会传染其他选手，造成恶性循环。
鉴于后面中国女排的两个对手澳大利亚和俄罗斯都比较弱，胡进希望能够利用这个缓冲的机会把思想工作做透，同时也做一些必要的人员调整，让一些原来的非首发阵容的队员，顶起大梁来。
胡进说，原来在家里的时候，估计有可能打得不好的话，掉到小组第三的位置，所以对俄罗斯队进行了充分的准备。“但是我们没有想到会掉到第四。”原来以为俄罗斯队会打小组第二，没有想到他们可能会得到小组第一。这样中国女排跟俄罗斯女排还真的有缘分在奥运会上相遇。
中国女排队长孙（王月）说，排球管理中心的主任徐利、胡进、赖亚文等教练都给运动员做了思想工作，但是有些队员思想还是不通。在这么短的时间里，她不通，你有什么办法？
关于对澳大利亚的比赛，胡进说如果打不过澳大利亚，小组出不了线，“那是绝对不应该的。用我们的行话讲就小河沟里翻了船。”
有记者问胡进有没有考虑辞职的问题，胡进说他现在集中精力考虑后边的比赛问题。至于说他的主教练职务，当初他跟排球管理中心达成的协议就是完成这届奥运会的任务。回去以后中心是不是还聘用他，那是中心的事情。
