<TITLE>世界前四手球队伍闯入半决赛</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>世界前四手球队伍闯入半决赛</ENDHC>
(29/9/2000)
世界冠军瑞典是上届亚特兰大奥运会的银牌得主，目前名列世界第一。（美联社）
（悉尼美联电）排名世界前四的队伍闯入本届奥运男子手球半决赛，而其中表现最佳的两队瑞典和俄罗斯，将在决赛中碰头，争夺冠军。
世界冠军瑞典是上届亚特兰大奥运会的银牌得主，目前名列世界第一。排在世界第二位的俄罗斯在去年世界锦标赛获得亚军。
在昨天的半决赛上，瑞典以快速的攻势，拉开与上届奥运季军西班牙的差距，成功地以32比25胜出，取得一席决赛权。
凭着严密的防守和门将拉洛夫的出色发挥，俄罗斯在另一场半决赛以29比26力挫南斯拉夫。
瑞典曾在最后一场小组赛与西班牙交手，在一番激战后以28比27险胜。
不过，昨天的战役没有如此激烈。瑞典开赛后就以11比5领先6分，西班牙拼命追赶，但两队的差距始终保持在4分内。
落败的西班牙与南斯拉夫将在第三、四名赛进行角逐。
俄罗斯也在初赛遇到半决赛对手南斯拉夫，最后是以27比25取胜。
俄罗斯曾一度以14比11领先5分，但南斯拉夫还以颜色，在上半场结束时以15比14超前。
但是，在完场前15分钟，俄罗斯强攻得手，以23比18夺过领先权。南斯拉夫继续努力，把比分的差距缩小至2分。
凭借守门员拉洛夫最后关头出色的表现，俄罗斯勇夺另一席决赛资格。
《联合早报》
