<TITLE>中国女垒大意失荆州1比3负于日本</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国女垒大意失荆州1比3负于日本</ENDHC>
(18/9/2000)
日本球员在中国球员接到球之前，抢先跑垒成功。(美联社)(中新社)志在向金牌发起冲击的中国女子垒球队，未能继续上演昨天5：0击败意大利的好运，在今天与日本队的交锋中，1：3负于对手，对以后的比赛产生不利的影响。
此役，中日双方第一局都错失了得分良机。第二局，双方发挥都不错。第二局上半局中国队进攻，陶桦跑垒成功夺得一分，先拔头筹。然而，在下半局处于防守位置的中国队却明显不在状态，进攻一方的日本队发挥非常出色，先后两名队员跑垒成功，反以2：1反超。
第三局，双方未能继续得分。第四局上半局，进攻一方中国队员未能发挥正常水平，过早地被对手封杀。反而让日本队在下半局得手，进攻一方的日本队利用中国队的防守失误，跑垒成功，以3：1领先。
第五局，进攻的中国女垒一开场发挥非常出色，开场后邓晓玲就跑二垒成功，中国队再接再厉，先后有三位队员分别跑到了1，2，3三个垒位，在形势一片大好的局势下，中国队大意失荆州，击球手于燕红、邱海涛发挥失常，被日本队封杀，错换了绝佳的得分扳平机会。
第六局，第七局，中国队试图制造得分机会，但无奈日本队防守非常出色，投球手投球线路使中国队难以判断；而日本队也未能进一步扩大比分。输球后的中国队，对手美国、澳大利亚正虎视眈眈，而中国队要想向金牌发起冲击，必须作好打恶战的准备。
