<TITLE>中国跳水梦之队可正名吗？</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国跳水梦之队可正名吗？</ENDHC>
(27/9/2000)
伏明霞只要发挥正常水平，应该能成功卫冕。（美联社）
(悉尼电)在奥运会跳水女子3米跳板半决赛中，中国选手伏明霞以585.57分获得第一；另一名中国选手郭晶晶以583.89列第二。两名俄罗斯选手帕卡林娜与伊莲娜分列三、四位。
伏明霞赛后说：“这次获胜对我非常重要，如果规定动作失误太多的话，会影响到信心的。这个成绩令我信心会更足一点吧。”
她表示，直到比赛结束，也不知道自己的成绩是第一。展望明天的比赛，她说：“我想明天比赛的话，我与郭晶晶还是一致对外吧，我希望我们两个人都发挥出自己的水平。”
明天除了女子3米跳板决赛之外，也将进行两项双人赛的决赛。中国的跳水“梦之队”将派出熊倪和肖海亮角逐3米跳板金牌，而女子10米跳台则由李娜和桑雪搭档参赛。
李娜和桑雪在个人赛中失利，拱手让出唾手可得的金牌，士气难免受到打击。但是随着熊倪勇夺男子3米板金牌，中国跳水队大受鼓舞，相信只要发挥正常水平，中国明天摘下两面双人赛金牌，应该不成问题。
中国跳水队教练刘恒林受访时表示，中国跳水选手在本届奥运会上应该改变参赛心态，不应该去保、而是应该去拼金牌。
刘恒林说，中国跳水健儿来悉尼前在国内训练得确实不错，感觉奥运金牌就好象放在自己身边唾手可得。但奥运会不同于世界杯等一般世界大赛，什么情况都有可能发生。意志和抗压能力都是比赛中非常关键的因素。
他说：“我们跳水队实力最强的、最保险的就是女子１０米台，结果我们连这个项目的金牌都丢了。那我们别的项目也都有可能丢。所以现在我们的运动员必须要认清形势，对手并非不堪一击，我们要立足于去和他们拼金牌，而不是保金牌。”
刘恒林说，中国跳水队在本届奥运会上有夺８块金牌的实力，但自己内部定的目标是夺得３到４枚或者４到５枚金牌。外界对他们期望不能太高。他说，１０米台的冠军被美国选手威尔金森夺走并非偶然。这个选手在１９９８年的友好运动会上就曾击败两名中国选手夺得金牌。他认为，李娜和桑雪两个参加１０米台比赛的年轻选手都是首次参加奥运会，太多的心理压力影响了她们的发挥。桑雪在比赛前的晚上竟然失眠，一想起第二天的比赛就紧张。他说，男子三米板是俄罗斯的萨乌丁最拿手的项目，但熊倪放手与对方一搏，最后终于拼下了这枚设想中最困难的金牌。
