<TITLE>中国女垒奥运会首战５：０击败意大利队</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国女垒奥运会首战５：０击败意大利队</ENDHC>
(17/9/2000)
中国投手张艳清。
(新华社悉尼电)中国女垒今天下午在这里以５：０击败意大利队，赢得奥运会开赛后头一场比赛的胜利。
Ａ蕉涌始都打得比较拘谨，直到第四局中国队的王丽红以４个快跑给意大利队带来压力，开始扭转场内的局面，此后中国队逐渐找到感觉，越战越勇。
Ｖ泄队领队杨建中在接受本社记者采访时说，中国队除开局“打得紧”外，基本正常发挥了水平。他对比赛结果感到满意。他说，意大利队与中国队在实力上存在差距，今天又出现明显的失误，而中国队抓住了对方的失误。
５奔钦呶实脚垒的组成时，杨建中说，此次中国队是一支老、中、青结合的队伍。但从今天场上的表现看，包括王颖、陶桦、阎芳和魏嫱在内的老队员表现都很出色。中国队中有８位老队员参加过亚特兰大奥运会，她们的经验和实力在比赛的关键时刻起到了作用。
Ｔ谔傅矫魈煊肴毡径拥慕环媸保杨建中说那将是一场硬仗。中、日曾多次交手，中国队胜多负少。但日本队也作了充分的准备，并把中国队视为最主要的一个对手，所以不能轻敌。中国队员也憋了一口气，力争拿下这场比赛。
Ｖ泄队主教练刘雅明说，意大利队的失误给中国队创造了机会。中国队也有部分技术失误，这是需要改进的地方。
Ｗ魑欧洲最出色的垒球队之一，意大利队是首次参加奥运会，但在亚特兰大奥运会银牌得主、现在世界排名第四的中国队面前多少显得稚嫩。
Ｔ诮裉焐衔缇傩械牧硪怀”热中，亚特兰大奥运会冠军美国队以６：０战胜加拿大队。
