<TITLE>中国跳水奥运热身赛老将状态神勇</ENDTITLE>
各地报刊文萃14/08/2000<HB>中国跳水奥运热身赛老将状态神勇</ENDHB>
(新华社济南8月12日电)两名复出的奥运会冠军熊倪和伏明霞，今天在这里的奥运热身赛上显示了极佳的竞技状态，两人均表示，有信心在奥运会上卫冕。
熊倪在今天的三米板个人赛上跳出了765．40分的好成绩。并且他的难度系数为3．4的5154B动作完成得极为出色，得到了全场最高分。这也是他复出两年来状态最好的一次。他自信地表示：“这套难度动作拿出去，够萨乌丁喝一壶的。”
一直以来，萨乌丁就是压在中国男子跳水队心上的一块大石。这位天才的俄罗斯选手几乎是一个人狙击着中国跳水军团，并且屡屡得手。熊倪的这次恢复神勇，无疑为中国跳水队增加了一个砝码。
熊倪在本次比赛中还剪了头发。他对此表示：“这是我参加的最后一届奥运会。我不要背上前三届的包袱，从头做起，以全新的形象出征奥运。”
而1996年奥运会女子跳板、跳台的双料冠军伏明霞也以614．20分的成绩在女子三米板上称雄。她在悉尼奥运会上将参加女子三米板的单人和双人比赛。对这次比赛的预测，伏明霞露出自己招牌式的笑容说：“那些对手也都还不错，但我并不把她们作为对手。只要我们发挥自己的水平，我们应该还是非常不错的。”
对于这两位老将的水平，中国跳水队领队周继红也是非常满意。她说：“从今天的他们的水平发挥情况来看，这两位老将的水平都发挥得非常不错。”
今天是本次奥运热身赛的第二天，主要进行了4个项目的单人比赛，但男、女十米台的选手发挥不是很理想。他们在下午的自选动作中好几个人出现了不大不小的失误。周继红表示，这说明了他们的训练有一些问题。
中国跳水队本次比赛的目的就是在于检测前两个月封闭训练的效果，并及时发现训练中的问题，从这一点上看，本次热身赛收到了良好的效果。中国跳水队人士表示，下一
