<TITLE>中国体操队抓紧训练迎接明天单项决赛</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国体操队抓紧训练迎接明天单项决赛</ENDHC>
(23/9/2000)
杨威在单杠上腾空翻身。(美联社)
据新华社报道，中国男女体操队抓紧昨天和今天两天的休赛时间进行调整训练，迎接明天和后天进行的男女１０个单项的决赛。
中国体操队领队、国家体育总局体操管理中心主任张健向记者介绍说，这两天中国男队和女队分别在奥运村内和距奥运村２５分钟路程的两个训练场进行训练，每天练习４个小时左右。目前全体队员情况比较正常。
谈到明、后天的决赛，张健说：“所有项目都非常困难，但我们会尽自己最大努力去争龋”
中国选手在男子自由操、双杠、吊环和女子高低杠、平衡木、自由操、跳马共７个项目上获得决赛权。其中在男子双杠、自由操、女子高低杠和平衡木４个方面有冲击金牌的希望。
张健分析说，男子自由操俄罗斯选手涅莫夫状态太好了。他在团体预赛、决赛和个人全能３次自由操比赛中都获得了９・８的高分。而双杠上韩国选手李周炯目前保持着最高分。女子高低杠如俄罗斯的霍尔金娜完全发挥了水平她是最可能的金牌获得者，而平衡木对手也有好几个。关键要看到时谁的临场状态更好，发挥更佳，落地更稳。“我们将力争取得好成绩，绝不放过任何一个机会。”
张健还说，本届奥运会体操比赛拖得太长，队员们普遍反映有些疲倦。由于中间安排了蹦床比赛，本届奥运会体操比赛由过去的６天结束战斗，拖长到现在的８天赛期。
俄罗斯体操名将涅莫夫决心在本届奥运会上冲击六枚金牌。(法新社)
涅莫夫要创造历史
俄罗斯体操名将涅莫夫决心在本届奥运会上冲击六枚金牌，超越他在上届奥运会上六枚奖牌的纪录。
２４岁的涅莫夫在亚特兰大奥运会上夺得男子团体和跳马的金牌、个人全能的银牌和单杠、鞍马和自由操的铜牌，成为该届奥运会夺取奖牌数最多的选手。
本届奥运会他希望能夺取七枚奖牌，其中包括六枚金牌。若能如愿，他将平白俄罗斯选手维・舍勃在１９９２年奥运会上创造的夺金纪录。
涅莫夫说：“我将在比赛中竭尽全力，为俄罗斯、为家人、也为我爱的人。”
虽然他在团体赛中只获得铜牌，但他并不气馁，在个人全能比赛中一举夺冠。他希望再接再励，在周日的自由操和鞍马和周一的跳马、双杠和单杠比赛中再次夺冠。
涅莫夫虽然信心十足，但他也面临伤痛的困扰，他的背部和肩膀都有伤，对他冲击金牌是个不小的障碍。
