<TITLE>中国囊括乒乓球女双金银牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国囊括乒乓球女双金银牌</ENDHC>(22/9/2000)
李菊/王楠苦斗5局闯入决赛。(法新社)
据新华社报道，乒乓球女双金银牌已成为中国队的囊中之物。在昨晚举行的乒乓球半决赛中，中国的李菊／王楠和孙晋／杨影，分别击败对手进入决赛。决赛将于今天举行。
在两场半决赛中，中国选手第一局均告失利；不同的是李菊／王楠在一场胜得异常艰难，总比分为3:2，而孙晋／杨影则以３：１击败对方。
柳智惠／金茂校是韩国队最强的一对，韩国将夺取金牌的最大希望放她们身上。中国队也认为柳金组合最难对付，将韩国队视为最主要的对手。李菊／王楠在前四局两度落后，两度扳平。在决胜的第五局，李菊／王楠果断地进攻，以24:22粉碎了韩国选手的夺冠梦。
李菊／王楠曾在不久前的巴西公开赛上负于柳智惠／金茂校。但那次失利使得中国队找到了存在的问题。中国队副总教练陆元盛认为，韩国选手今天是超水平发挥，李菊／王楠能在落后的巨大压力下顶住，经受住了考验，是平时磨练的结果。
中国队领队张燮林认为，双方准备充分，发挥出色，打得顽强，最后关头已经不是比技术，而是比精神，比心理，比胆量。
