<TITLE>中国跳水独领风骚</ENDTITLE>
各地报刊文萃1/10/2000<HB>中国跳水独领风骚</ENDHB>
最后一枚跳水决赛又在中俄选手之间展开。不过，今天的萨乌丁面对失利，应该说输得心服口服。或许，这位俄罗斯老将面对他的两位强劲的中国对手，可能不得不感叹，仅仅凭借自己的孤军奋战，难以撼动中国跳水梦之队。而正是因为田亮今天在十米跳台上的精彩表演，为中国跳水队赢得了这枚跳台跳水金牌，至此，中国跳水队在八个项目上以五枚金牌的优势，捍卫了中国跳水队的荣誉，也为这支中国的梦之队在本届奥运会画上了圆满的句号。
跳水比赛终于落下了帷幕。在这场赛前被人看成非常激烈的中俄大战中，中国队以无可争议的优势取得了胜利。在金牌榜上，中国跳水运动员熊倪、李娜/桑雪、熊倪/肖海亮，伏明霞、田亮，以自己出色的发挥为中国奥运军团添上了金光灿灿的五枚金牌。这五枚金牌，是中国跳水队坚持科学训练注重“新难稳”的结晶，更是对运动员十年磨一剑刻苦训练的回报。今天的又一次胜利，正应验了一句话：梅花香自苦寒来，正因为长期以来的坚持不懈的努力，中国跳水才有了今天的辉煌。更为难能可贵的是，即便面对前三项比赛相继失利的困难局面上，以整体实力大于优于其他国家选手水平的中国跳水队，也有能力稳住阵脚，毕竟我们有夺冠的实力。关键是相信自己，相信自己能够通过正常发挥就能击败对手，取得最后的胜利。正是因为了有了这一份自信，熊倪在关键时刻放手一搏，赢得了最后的胜利；李娜/桑雪才能够以较大的优势夺取冠军；正是因为有了这种实力上的自信，熊倪与肖海亮配合，又将双人跳板金牌揽在了自己怀中；老将伏明霞才能够三次参加奥运四次问鼎金牌，也正是因为有了这份自信，造就了今天中国跳水队令世界吃惊的辉煌。
当然，在看到中国跳水梦之队辉煌的同时，我们也应该以一份平常心冷静地看到对手的进步，看到我们在某些项目上面临着强劲的对手，也看到我们个别运动员适应大赛的能力还有待进一步提高。在中俄大战中虽然我们取得了胜利，但俄罗斯选手萨乌丁依然保持着十分强劲的竞争实力；中国队今后在世界大赛上，萨乌丁依然是我们男子跳水的主要劲敌；美国选手意外在女子跳台上的胜利，在说明美国选手取得长足进步的同时，也说明了我国跳水小将在大赛的压力面前如何发挥出自己的水平，将实力上的优势转化为胜势，还与伏明霞、熊倪等老将还有一定的差距。所有这些，都让我们庆贺今天跳水梦之队取得辉煌的同时，也有理由期待他们在今后的训练和比赛中再创佳绩。
