<TITLE>中国体操力争2至3金</ENDTITLE>
<HD>悉尼奥运2000特辑</ENDHD>
<HB>中国体操力争2至3金</ENDHB>
(03/09/2000)
●王慧北京报道（本报特约）
同跳水一样，中国体操也历来是中国体育代表团的优势项目。此次出征悉尼的目标已经十分明确，就是争取最大限度地把握机会，力争2至3枚金牌。
悉尼奥运会体操比赛设男子团体、全能、跳马、吊环、双杠、自由操、鞍马、单杠8个小项和女子团体、全能、平衡木、自由操、高低杠、跳马6个小项，共产生14枚金牌。中国队派出了由16名运动员组成的奥运阵容。其中，男队主力队员为李小鹏、邢傲伟、杨威、黄旭、肖俊峰、董震，替补队员为卢裕富、郑李辉、赵¤；女队主力队员为刘璇、凌洁、董芳霄、杨云、奎媛媛、黄曼丹，替补队员为白春月。
中国体操队总教练黄玉斌在接受本报采访时，分析了中国队夺金的项目和形势。他介绍说，根据实力，中国队在男子团体、男子跳马、男子吊环、男子双杠、女子平衡木、女子高低杠、男子鞍马、男子自由操，男子全能等9个项目上，都有机会角逐金牌。但这位已连续三届率队参加奥运会的少帅，将夺取男团金牌视为重中之重，并立下了誓夺此金的军令状。
黄玉斌说，自96年在亚特兰大奥运会后，中国男队已连续夺得两届世锦标赛的团体冠军。参加悉尼奥运会的中国队，基本上是去年天津世界赛团体冠军的班底。这批队员年轻，阵容整齐，经过大赛的锻炼，其技术和经验正处在一个比较成熟的时期。接受能力也已磨合到了一定的水平。9名男选手都有自己的强项，届时派谁上场都可以。
黄玉斌说，目前中国男团的主要对手仍然是俄罗斯队。涅莫夫和邦达连科技术比较全面，有丰富的大赛经验和很高和国际知名度。具有很强的实力，与中国队有一拼；其次99年世界赛团体第三的俄罗斯队和在欧洲锦标赛上险些战胜俄罗斯队的罗马尼亚队，也都是金牌的有力争夺者。
相对中国男队而言，中国女队的夺金势头并不很强劲。中国女队主教练陆善真对本报表示，由于中国女队在整体实力上与罗马尼亚、俄罗斯等队差距很大，与乌克兰、澳洲、美国、西班牙等队有一拼，因此，中国女队力争团体第三。而在单项上有望冲金的是高低杠和平衡木。
总教练黄玉斌表示，本届奥运会，中国队要想完成既定的目标，的确有很大的困难。但中国已经做好了心理准备，准备迎接来自任何方面的困难和挑战，确保夺取两枚金牌。
由于担心比赛场地，气候，时差，对体操选手的影响，中国体操队已于8月29日先期抵达澳洲，进行10天的适应性训练。
¤－此符号代表非标准汉字，恕无法显示。
