<TITLE>井浚泓为新加坡带来最美的回忆</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>井浚泓为新加坡带来最美的回忆</ENDHC>
(1/10/2000)
井浚泓为新加坡点燃争夺奥运金牌的希望。
2000年悉尼奥运会在井浚泓未来的日子里，将留下不可磨灭的印象。以她自己的话来说，这次的奥运给她的乒乓球生涯留下最美好的回忆，但也是她最大的失望。
在参加奥运会前，井浚泓只是世界排名第31号的女子单打选手，因此在赛前根本不受看好。
不过，她凭着坚强的毅力和努力的拼搏，为新加坡、为自己争取了最大的荣耀，最后夺得了第4名，令全新加坡为她的表现感到骄傲，大声欢呼。
井浚泓表示，这次奥运会能够闯进半决赛，比过去拿下东运会或共和联邦乒乓赛金牌还要高兴，因为这是世界上水平最高的赛会，而且4年只有一次，是每个运动员最重视的比赛，因此能够进入4强，确实为自己的乒乓球生涯创下一个高峰。
40年来，新加坡还没有一个运动员能够取得像井浚泓这样优异的成绩，这对新加坡的体育发展来说，真的是一大突破。
但是，井浚泓也对自己无法为新加坡取得自1960年以来的首枚奖牌感到非常的失望，觉得有负国人的支持，也使自己留下了遗憾。
她说：“我已经打进了4强，只差一步就能够赢得奖牌，但这一步却是那么的遥远。这次比赛，证明我自己的实力还是差了这么一点点。
“夺得奥运奖牌的机会不是每次都有的，自己这次没有好好把握住，以后也许真的不会再有这样的良机了。”
井浚泓10岁便开始与乒乓球结下不解之缘，12岁开始参加比赛，至今已20个年头。她表示自己确实有点累了，但暂时还不会退休，还要继续拼搏下去。
回头看看自己的乒乓之路，井浚泓说：“在不顺利的时候，也会后悔为什么要选择打乒乓球，不过，总的来说，我觉得自己还是幸运的，这条路虽然不好走，但我现在也算熬过来了，目前的生活也相当的如意。”
她透露，接下来在休息一阵之后，就要为荷兰的一个球会打球，参加欧洲球会锦标赛，以适应国际乒总采用大球的改变。
在谈到是否有想过退休后的生活时，井浚泓开玩笑地说，在家好好地照顾孩子，做个好妈妈。
井浚泓现在真的是“有儿万事足”，每次到国外参加艰苦的比赛，或碰上挫折的时候，只要电话那端传出儿子的声音，听到他叫一声妈妈，一切的不愉快就会抛到九霄云外，就有力量继续前进。
1991年底，井浚泓离乡背井，只身从中国到新加坡来。隔年，她与我国乒乓球前国手黎仕汉结婚，并在94年获得新加坡公民权，开始披上新加坡的战袍，为我国立下了无数的功绩。
井浚泓说：“接下来我真的别无所求了，我这个人的要求不多，一切随缘。这次奥运会虽然无法获得25万元的奖金，但我真的没有去想过钱的问题。
“如果我脑海里只有钱的话，我肯定一早就输了，不可能能够撑到半决赛。在奥运会上，我是为荣誉，而非为金钱而战。”
奥运会乒乓赛虽然已经结束了，但井浚泓承认，这几天夜深人静时，她还是会回想起比赛的情景。
她表示，自己这次的最成功之处，是在赛前心理状态调整得好，在一些关键时刻心情能够比较平稳。
井浚泓说：“在奥运会前我与体育理事会的心理辅导老师赵金鸿进行了几次交流，这对我有很大的帮助。这次能够取得这样的成绩，赵老师当然也有一定的功劳。”
姓名：井浚泓
身高：1米64
体重：58公斤
项目：乒乓球
职业：全职乒乓球员
婚姻状况：已婚，育有一名2岁的儿子
开始打球的年龄：10岁
过去荣誉：1995和97年东运会女单冠军；1997和99年东运会女团金牌；1994年亚运会女单16强；1996年亚特兰大奥运会女单16强；2000年悉尼奥运会女单第4名
未来展望：“退休后做个好妈妈”
本届奥运会，由前中国球员组成的“海外兵团”对中国现役选手构成了极大威胁，井浚泓就曾在第2圈将中国第3号球员孙晋拉下马来，确实是对中国乒乓队造成很大的冲击。
对于这个现象，井浚泓认为这对中国队来说，反而是件好事，将能够激励他们继续地进步，不断地提高本身的水平。
她说：“说老实话，我们这些老将现在还能够发挥出这样的水平，中国方面应该感到高兴才对。这证明了我们以前打下了非常稳固的基础，才能够一直打到现在。
“我们目前代表个别的国家参赛，对整个乒乓球的推动是有帮助的。以前中国女子乒乓队在国际赛上轻易就能获胜，但现在的竞争就激烈得多了。我认为有竞争才会有进步，这是永远不变的道理。”
井浚泓现在已是新加坡家喻户晓的体育明星，各媒体都相竞要与她进行访问。不过，井浚泓还是那么的平易近人，没有丝毫的架子，与她一席谈有如沐浴在春风之中，感觉非常的舒服。
