<TITLE>体操选手刘璇获个人全能第四</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>罗马尼亚包揽体操女子个人全能奖牌
中国刘璇名列第四</ENDHC>
(22/9/2000)
（悉尼综合电）在昨天举行的奥运会体操女子个人全能比赛中，罗马尼亚选手包揽金银铜牌。
继罗马尼亚队夺取女子体操团体冠军后，罗马尼亚女子体操选手在昨天的比赛中又显示出雄厚的实力。拉杜坎以38.893分获得金牌，她的队友阿玛纳尔以0.251分之差获得银牌。另一名罗马尼亚选手奥拉鲁，以38.581分摘取铜牌。
中国选手刘璇以38.418分获得第4名，这是16年来中国女子选手在奥运会个人全能项目中的最好成绩。而夺标大热门俄罗斯“体操女皇”霍尔金娜，在高低杠项目中出现掉杠的严重失误，仅获得第11名。
在昨晚的比赛中，3名罗马尼亚选手面对众多强手，从容应战，发挥非常稳定。虽然在每个项目的得分不是最高，但是在每个项目中都没有明显失误。
比赛进入到最后一轮时，俄罗斯名将霍尔金娜和中国选手杨云均已经出现重大失误而无缘奖牌。3名罗马尼亚小将以其冷静的心态和稳定的发挥，从容地包揽了所有的奖牌。
体操比赛将从今天起休赛两天，24日和25日将进行男子和女子10个单项的决赛。
