<TITLE>克罗地亚男子水球队击败美国队</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>克罗地亚男子水球队击败美国队</ENDHC>
(23/9/2000)
（悉尼美联电）克罗地亚在今天的奥运男子水球B组比赛上以10比7击败美国队。
亚特兰大奥运会银牌得主克罗地亚利用快速的进攻控制了比赛主动权，在首两节比赛建立了7比2的优势。
第3节比赛美国队以2比1的优势，缩小了落后差距，把比数追成4比8。
美国队在最后一节比赛的进球仍然比克罗地亚多，不过无法挽回首两节比赛的劣势，以7比10败下阵来。
美国队将在明天碰上另一支水球强国南斯拉夫队，后者曾经在1984年与1988年的奥运会上击败美国队夺标。
本届奥运男子水球赛分两组进行，每组6队，前4名球队将能进入复赛。
从美国队在首场比赛的成绩看来，要进入复赛并不容易，另一支欧洲水球强国匈牙利也与他们列在同一组。
南斯拉夫在另一场B组比赛以9比1轻取荷兰队。南斯拉夫在1984年与1988年奥运会夺得水球金牌后，1992年巴塞罗那奥运会因为受制裁，无法进行卫冕战，上届亚特兰大奥运会的排名则掉落至第8位。
匈牙利也在另一场B组比赛以7比4击败希腊队，旗开得胜。
A组比赛方面，西班牙队以8比7力挫哈萨克斯坦，两队在首3节比赛战成6比6平手，西班牙靠最后一节的2比1优势夺下最后胜利。
意大利队也在另一场比赛靠最后一节的3个进球以11比8胜斯洛伐克队，首3节两队以8比8不分上下。
俄罗斯队也在另一场比赛告捷，以6比4胜主办国澳洲队。
《联合早报》
