<TITLE>刘国梁痛失决赛权</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>刘国梁痛失决赛权</ENDHC>(24/9/2000)
刘国梁力战落败。(美联社)
在第二场男子乒乓球男子单打半决赛中，中国选手刘国梁0比3负于瑞典老将瓦尔德内尔，未能进入决赛。三局比分为19:21、16:21、19:21。这样中国乒乓球队夺得男子单打金牌的重任就落到了孔令辉身上。
刘国梁和瓦尔德内尔实力不相上下，比赛进行得非常激烈。第一局战至19：20后，刘国梁回球出界，以19：21先失一局。第二局刘国梁比分一直落后。瓦尔德内尔越战越勇，用自己擅长的弧旋球迫使刘国梁与其对拉。并利用发球强攻拿下关键一分，以21:16再胜一局。刘国梁在第三局力图摆脱被动局面，一度战成10：10，15：15。但在此后因紧张连续失误，以21：18丢掉了关键的一局。瓦尔德内尔得以进入男单决赛。
刘国梁是中国采取直拍横打技术第一人，他右手直握球拍，左推右攻结合直拍横打快攻打法，发球好，动作凶猛、快速。刘国梁一度成为瓦尔德内尔的客星，其直拍反打的技术令瓦尔德内尔头痛不已。曾经有对瓦尔德内尔过5战5胜的光辉历史。但从今年开始，老瓦好象找到了对付刘国梁的办法，并先后两次战而胜之。
具新华社报道，专家认为刘国梁的败因有四：一、一面打两面，无法全台抗衡。老瓦将球拉到、回到刘国梁的反手位，刘国梁只能平推或减力推，无法转被动为主动。二、发球被“破译”。三、正手位遭突击。老瓦坚持突击刘国梁的正手位，这正是战胜刘国梁的诀窍。四、35岁的瓦尔德内尔身经百战，经验丰富。
看来中国队击败老瓦的重任只有靠孔令辉来完成了。
