<TITLE>匈牙利男子水球胜俄夺金</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>匈牙利男子水球胜俄夺金</ENDHC>
(01/10/2000)
（悉尼美联电）匈牙利男子水球队自1976年最后一次摘得奥运水球金牌后，就一直无法重温旧梦。今天，他们终于得偿所愿。
在决赛中，匈牙利以13比6击败俄罗斯队。俄罗斯经过半决赛同西班牙的一场激烈决战后，今天上阵时显得力不从心，使匈牙利取得历来第七枚奥运水球赛金牌。
在1956年的奥运会上，匈牙利因为不满苏联侵略自己的家园，两国在水中上演了“政治对抗”。当匈牙利以4比0领先时，当局被迫立即取消比赛，而苏联选手也得在警察的护送下离开赛馆。事隔多年后，这次的交战却少了当时的恐怖场面。
俄罗斯此仗完全不是匈牙利的对手。俄罗斯在半决赛历经大约16分钟的加时再战后才以8比7险胜西班牙后，消耗了相当多体力。匈牙利正好利用俄罗斯这方面的缺点，采取快速传球及长距离游动的策略使俄罗斯选手极力追逐，进一步消耗体力。
在开赛后的首八分钟，匈牙利就奠定了4比1的领先基矗在第三节完场前的3分7秒时，匈牙利已经把领先优势扩大到10比3，显示出难以动摇的优势。
俄罗斯最终虽然只能捧走银牌，但是，这却是该队自1992年以来的第一枚奥运奖牌。
在季军争夺战中，南斯拉夫则以8比3击败上届冠军西班牙，取得了1988年以来的第一枚奖牌。南斯拉夫在1984年及1988年奥运会上连续两次包办金牌后，就不曾在奥运取得前三名
在另一场名次赛中，意大利以10比8击败美国，夺得第五名。
《联合早报》
