<TITLE>网易体育频道--周继红简介</ENDTITLE>
更新:9月2日21:35
您目前所在的位置：----文章来源:
9月2日19：45分，现任中国国家跳水队领队周继红作客一动网/网易聊天室。
周继红，湖北武汉人，1977年进入武汉体育馆业余体校跳水班，同年入湖北省跳水队；1982年入选国家跳水集训队，中国第一位跳水奥运冠军，也是第一位入选设在美国佛罗里达州劳德代尔堡的国际水上名人堂的中国运动员，现任中国国家跳水队领队。
在1983年第３届“世界杯”跳水赛中，周继红获女子跳台跳水冠军，同时还是男女团体总分冠军和女子团体冠军中国队的队员之一。在洛杉矶奥运会上，周继红获女子跳台跳水金牌，成为我国跳水历史上第一个奥运会冠军。同年，周继红被评为建国后杰出运动员，中国人民解放军总政治部赠予一等军功章，被美国《游泳世界》杂志评选为1984年女子跳台跳水世界最佳运动员。在1985年第４届世界杯跳水赛上，周继红与队友合作夺得混合团体冠军和女子团体冠军，并取得女子跳台跳水的第４名。1986年7月退役后，周继红回湖北跳水队任教，后入北京大学英语系学习，1990年毕业后继续在国家跳水队任教，2000年出任国家跳水队领队参加悉尼奥运会。
