<TITLE>国际奥委会推迟对棒垒球及现代五项"死刑判决"</ENDTITLE>
2002年11月30日星期六
本页位置：>>
国际奥委会推迟对棒垒球及现代五项"死刑判决"
2002年11月30日11:20
中新网11月30日电据新华网自墨西哥城报道,国际奥委会第一一四次特别全会今天下午在罗格主持的记者招待会后正式闭幕。此前为人们所关注的对棒、垒球及现代五项的“死刑判决”，经全会投票后决定推迟到2004年雅典奥运会结束后表决。
今天下午全体委员就是否淘汰现代五项和棒、垒球阐述了各自的意见，3个项目的单项国际联合会更是不遗余力，最终因奥委会成员间分歧无法弥合，执委会经短暂商议后决定将投票推迟到2004年雅典奥运会后进行，并提交大会表决，最终以111名赞成，4名弃权和2名反对通过了该项延期决定。
按照国际奥委会规定，一个项目的出局至少要提前7年作出表决，而此次针对北京2008年奥运会提出的取消3个项目的表决如果延迟至2004年，其提前期仅剩下4年，因此该项提议在北京奥运会上的可行性受到的媒体的怀疑。对此，罗格声明，这项规定也存在一定的灵活性，因此推迟表决并不代表表决结果不会影响到北京奥运会的项目设置。
罗格在回答记者提问时指出，雅典奥运会后，国际奥委会将按照此次会议决议，对每个运动项目重新进行审议，棒、垒球和现代五项也在此行列，“最终这3个项目的命运如何就要看他们在雅典奥运会上的表现和重新审议的结果”。此外，罗格谈到，对2008年奥运会项目设置进行改动之前会征求“中国同事”的意见，并加强双方间的沟通。
罗格明确指出，缩减奥运会规模是必然趋势，因此有些运动项目将会从奥运会日程上取消，为另一些项目腾出空间，例如高尔夫球和七人橄榄球。(叶书宏)(完)
编辑:叶晓刚【】
相关报道：(2002-11-2814:57:33)
(2002-11-2417:19:38)
