<TITLE>奥运会“瘦身计划”投票延期中国武术受波及</ENDTITLE>
2002年11月30日
奥运会“瘦身计划”投票延期中国武术受波及
新浪体育讯“瘦身计划”引起不少争议削减奥运项目投票推迟
墨西哥城当地时间11月29日消息，在经过现代五项、垒球和棒球三个体育项目负责人的极力争取与恳求之后，国际奥委会推迟了将上述三个项目剔除出未来奥运会的投票。
目前奥运会的“瘦身计划”引起不少争议，在经过了激烈讨论之后，国际奥委会决定推迟对这一计划的投票，对是否把现代五项、垒球和棒球三个体育项目剔除出奥运会做出的最后决定留待2004年雅典奥运会之后。
国际奥委会自1936年以来还从未将一个比赛项目剔除出奥运会，这次在经过了两个半小时的激烈讨论之后，多数委员都表示，国际奥委会需要更多的时间来考虑和研究这一奥运会“瘦身”计划。国际奥委会的这一决定意味着新的体育比赛项目在近期加入现有的28个奥运会项目已不太可能，其中，正在积极争取进入奥运会的武术也会受到波及。
此前，国际奥委会曾考虑在奥运会中增加七人制橄榄球和高尔夫球两个比赛项目，但是国际奥委会随后宣布，如果奥委会能够决定剔除一些其它奥运项目之后也只能增加一个新的比赛项目。
国际奥委会主席罗格已经表示要削减奥运会的规模，因为他担心奥运会的规模日益膨胀会使得主办国家在举办奥运会时耗资过大，但是通过奥运会的改革计划将会非常困难。
国际奥委会在今年8月份出台了一份奥运项目计划报告，表示垒球与棒球虽然在一些国家很受欢迎，但是这两个项目在受欢迎的广泛程度来讲存在一些欠缺。此外现代五项也由于练习的费用过高而使得参赛国家与运动员太少。现代五项是最古老的一项奥运项目，它最早是在1912年就被列入了奥运项目。垒球与棒球则在美国与日本极受欢迎，而在这两个国家中有许多奥运会的赞助伙伴。
由于奥委会推迟投票的决定，2004年雅典夏季奥运会的比赛项目设置将维持原状。但是这一决定也意味着国际奥委会执委将在未来几个月内考虑寻找其它削减奥运会规模的办法。
在8月份出台的奥运项目计划报告中指出，要对例如竞走和马术项目进行改革，其它存在改革危险的项目还包括羽毛球、划船、划独木舟、帆船和花样游泳等。
