<TITLE></ENDTITLE>
在成为奥运会比赛项目之后一个世纪多，水球运动又将将在悉尼激起水花，女子水球比赛第一次进入奥运会，成为奥运会新项目之一。
水球运动是体育项目中最累人的项目之一，水球比赛分四节，每节7分钟，在这7分钟之内，运动员不得接触游泳池底和边。一场比赛，每名运动员平均至少要游5公里。所以水球运动不仅要求运动员要有游泳冠军的技巧和耐力，还要具备不亚于足球运动员的传接球和射门功夫，甚至还需要橄榄球运动员的力量。
19世纪中叶，当时的水球不过是英格兰橄榄球运动的水上版本，后来逐渐演变成了“水上足球”。在19世纪末、20世纪初，水球运动在欧洲和北美非常流行，并被列为1900年巴黎奥运会比赛项目。
水球运动员一般都身材颀长，比赛中，身体的85%都在水下。拿球、抢球、踢球、摔抱以及拉拽等动作基本都在水下进行，使这项比赛的难度更大。
赛制悉尼奥运会水球比赛男子12队，女子6队。在男子组比赛中，12支球队分成两个组，每组6个队，先进行小组单循环比赛，小组牵名进入四分之一决赛，获胜者进入半决赛，进而参加决赛和三四名决赛。女子的比赛先进行单循环比赛，前四名进入半决赛，后两名争夺第五名。
运动员欧洲国家基本包揽了历届奥运会水球比赛的金牌，只有美国队在19世纪夺得过一次冠军。前几届比赛是英国的天下，不过匈牙利队夺得了1932-1956年五届比赛的四个冠军。悉尼奥运会上需要注意的球队为，匈牙利、俄罗斯、意大利和奥运会卫冕冠军西班牙队。
女子金牌的争夺者包括荷兰、澳大利亚、俄罗斯和意大利队。
女子：9月16-23日
男子：9月23日-10月1日
