<TITLE>奥运会：欧洲乒乓无国界名将联手战中国</ENDTITLE>
奥运会：欧洲乒乓无国界名将联手战中国
http://www.cnnews.com09月14日17:15
“欧洲乒乓球无国界”。这不是法国乒乓球队教练比洛乔一人说的话，已是欧洲乒乓名将的一致行动。从今年2月的吉隆坡世乒赛团体赛结束后，欧洲各国的乒乓名将已经拧成了一股绳，他们发誓不让中国在悉尼重演亚特兰大奥运会时乒乓金牌“包圆儿”戏，突破口就是男子单打。
欧洲乒乓球选手从来没有像今天这样团结过。瑞典男队在2月以3比2力克中国队夺取男团桂冠后，欧洲各队教头们就在卢森堡聚集，密谋对付中国的策略。入围悉尼奥运的人选产生后，欧洲选手便再次集中训练，男的在德国海德堡，女的在卢森堡。
9月初，他们在澳洲集中。他们说：“在悉尼奥运会上不管是哪个队夺得奖牌，都属于欧洲。”他们还说：“欧洲选手经常参加欧洲俱乐部联赛，他们之间非常了解，技、战术没必要保密，欧洲人最大的对手是中国人。”已经在澳大利亚训练的有瑞典、法国、克罗地亚、波兰等队。
34岁的佩尔森是欧洲诸将中心气儿最高、状态最好的一个，上半年他两次战胜亚特兰大奥运会“双料”冠军刘国梁，信心十足地说：“我知道我能赢得金牌，其他几个人也有希望。”佩尔森认为，拿男单冠军除了他自己，瓦尔德内尔、萨姆索诺夫、盖亭等人都有希望，他尤其看好盖亭，说：“大赛比的是头脑，别看盖亭平常有些松松垮垮，可是一到大赛，他就像变了一个人，谁都不敢小看他。”
老瓦对佩尔森则充满信心。他说：“我们一起打了17年球，没人比我更了解佩尔森，我一看他的眼睛就知道他能不能赢。他在打败刘国梁和孔令辉之后，就谁都不怕了。”但是，老瓦不愿对自己的前景作预测。
欧洲人空前的团结，必须引起中国队的高度重视。不仅男单，男、女双打也应高度重视，尤其是女双。因为威胁不仅来自欧洲，还来自韩国、朝鲜和中国台北。除准备“秘密武器”之外，重要的是心理素质。
（摘自北京晚报）
相关新闻：(09月14日14:55)(09月14日14:41)(09月14日12:40)(09月13日09:15)(09月12日14:01)
