<TITLE>常州信息港--新闻中心::国际奥委会决定奥运会暂缓瘦身中国受影响不大</ENDTITLE>
||||||||||||||
国际奥委会决定奥运会暂缓瘦身中国受影响不大
（2002-12-0207:49:38）
稿件来源：新华社
新华社北京12月1日电国际奥委会在刚刚结束的第114次大会上决定暂缓对棒球和垒球等项目执行“死刑”，中国有关体育官员对此决定态度坦然。主管这两个项目的国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国对新华社记者说，奥运会项目的变动不会影响棒球和垒球运动在中国的发展。
他说，由于章程的规定，即便这次出现变动也不会影响到2008年北京奥运会设项，因此，他们小球中心的全部工作都按照奥运会的部署进行，尤其是曾经创造过辉煌的中国垒球队，将是小球中心在2008年奥运会上夺取奖牌的重点。
“当然，假如奥运会项目产生变化也会对我们产生一些影响，但是影响不会有想像的那么大。”他说。
胡建国表示，即便棒垒球以后不再成为奥运项目，也并不意味着这两个项目会在中国销声匿迹。他说：“棒球尤其是垒球运动是比较适合中国人开展的项目。相比之下，垒球更加容易开展。如果棒垒球不再是奥运会项目，我们就会把重点放在普及上。应该说，同发达国家相比，我们在这两个项目上的普及工作还是不够的。”
