<TITLE>新闻</ENDTITLE>
|||||||||||||
德国获奥运金牌的马术队员简介
东方网9月28日报道：德国奥运马术队今天获得了障碍赛团体金牌，４名队员简介如下：
卢德格尔・贝尔鲍姆１９６３年８月２６日出生于德国北莱茵－威斯特法伦州的德特莫尔德市，效力于里森贝克马术俱乐部。除了从事马术运动外，他还是一名企业家。贝尔鲍姆已婚，有一子和一个继女。
贝尔鲍姆的教练是保罗・朔克默勒和赫尔曼・施里德。他的赛马叫戈尔德费弗尔，是一匹９岁的汉诺威马。
贝尔鲍姆从１９８８年开始参加奥运会马术团体和个人比赛，获得汉城、亚特兰大和悉尼奥运会团体金牌以及巴塞罗那奥运会个人金牌。另外，他获得过１９９４年和１９９６年世界锦标赛团体冠军，１９９７年和１９９９年欧洲锦标赛团体冠军，１９９７年欧锦赛个人冠军，１９９３年世界杯赛冠军。
贝尔鲍姆被视为德国马术队团体比赛的支柱，他平时训练极为刻苦，每临大赛准备得比其他队员更细致充分。他的驯马能力在队里是一流的，任何马经他调教都能在较短的时间内服服贴贴地听从使唤，并且在比赛中发挥极佳。贝尔鲍姆还是一位足球迷，他热衷于老牌劲旅拜仁慕尼黑队。
马尔库斯・埃宁１９７４年４月１９日出生，职业是一名批发和零售商。效力于博尔肯马术俱乐部，教练是里夏德・埃宁和弗里茨・利格斯。他的赛马叫愉快，一匹１４岁的汉诺威马。
埃宁曾获得１９９９年欧洲锦标赛团体冠军，今年德国国内锦标赛团体亚军。
埃宁是德国马术队一位很有天赋的队员。他的赛马愉快原来是他的队友拉尔斯・尼贝格的坐骑，跟随尼贝格已经多年，取得过无数次胜利。１９９８年年底，埃宁成为了愉快的新主人，并且很快就跟它处好了关系，去年在欧锦赛上一举成功。
拉尔斯・尼贝格１９６３年７月２４日出生，已婚有二子，开了一家养马常效力于韦尔德斯豪森马术俱乐部，教练是赫伯特・迈尔和阿哈茨・冯・布赫瓦尔德。他的赛马叫机智，一匹１５岁的汉诺威马。
尼贝格获得过亚特兰大奥运会团体金牌，１９９８年世界锦标赛团体冠军，１９９７年欧洲锦标赛团体冠军和１９９５年德国锦标赛个人冠军。
尼贝格原来没有被选入德国奥运会马术队，后来在队友弗兰克・斯卢特哈克退出之后被递补上去的。尽管如此，尼贝格仍是德国最优秀的马术选手之一。在他原来的老伙计愉快给了埃宁后，他跟现在的赛马机智配合得也相当默契。
奥托・贝克尔１９５８年１２月２日生于巴伐利亚州的阿沙芬堡，已婚，开了一家葡萄种植园。效力于奥尔登堡－明斯特兰马术俱乐部，教练是卢茨・默克尔和保罗・朔克默勒。他的赛马叫岑托，一匹１１岁的霍尔施泰因马。
贝克尔获得过１９９０年世界锦标赛团体亚军，１９９０年、１９９４年和１９９８年德国锦标赛个人冠军。
贝克尔曾经一度因为没有好马和受伤而被调整到二队，但是今年他经过努力又回到一队。在亚琛举行的德国奥运会马术选拔赛上，他发挥极为出色，一举夺冠，获得了参加奥运会的资格。今年对贝克尔来说可谓是双喜临门，５月份他跟他多年相爱的女友尤莉娅喜结良缘，今天又在奥运会上夺取金牌。
