<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
悉尼奥运体操赛场焦点人物
(2000年9月18日)
阿列克谢・涅莫夫
１９７６年出生的俄罗斯体操名将阿列克谢・涅莫夫曾在１９９６年亚特兰大奥运会上获得跳马冠军。在１９９９年天津举行的第３４届世界体操锦标赛上，夺得自由体操和鞍马冠军。
在悉尼奥运会上，涅莫夫在跳马、鞍马和自由体操三个单项中都具备夺金的实力。
１９岁的中国体操男队领军人物李小鹏来自湖南。１９９７年，他在瑞士举行的世界杯体操赛上，以９.４５分的成绩获男子自由体操冠军，成为最年轻的男子体操世界冠军。１９９９年，在中国天津举行的世界体操锦标赛上，他获得男子跳马第一名。
在悉尼奥运会上，双杠是李小鹏非常有希望夺金的项目。他在该项目的主要对手是白俄罗斯的伊万科夫、俄罗斯的邦达连科以及韩国的李周炯。此外，自由体操也是李小鹏的拳头项目，他的动作轻飘灵巧，难度大。在个人全能比赛中，李小鹏也有冲金的实力。
阿列克谢・邦达连科
１９７８年出生的俄罗斯体操选手阿列克谢・邦达连科曾在１９９９年第３４届世界体操锦标赛上获得男子体操双杠亚军。
在悉尼奥运会上，他将在双杠和自由体操两个项目上冲击金牌。
伊万・伊万科夫
白俄罗斯体操名将伊万・伊万科夫被称作世界体操最全面的选手，六个器械样样出色，是１９９４年、１９９７年两届世界体操锦标赛男子个人全能冠军。
１９９６年，已入围亚特兰大奥运会的伊万科夫在奥运会开幕前１２天摔裂跟腱，错过比赛。此次悉尼奥运会成为２５岁的伊万科夫最后一次成为奥运冠军的机会。这样的求胜欲望可能会让伊万科夫在男子个人全能比赛中超水平发挥。
						(体操2000年9月18日)(体操2000年9月18日)(体操2000年9月18日)(体操2000年9月18日)(其他2000年9月18日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
