<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
抗议对拉杜坎的处罚罗马尼亚把奖牌“扔了”
(2000年9月27日)
9月27日悉尼消息，罗马尼亚国家电视台昨日报道说，罗马尼亚体操队已将在悉尼奥运会女子体操全能比赛中获得的全部奖牌交回，以抗议拉杜坎因误服含有违禁物质的感冒药而被剥夺全能金牌。
“金、银、铜牌均已被交还，尽管最初教练贝鲁赞成将应该得到的金牌和银牌留下。”罗马尼亚电视台从悉尼报道说。
报道称贝鲁已透露出16岁的拉杜坎已决定退役的消息，但目前无法找到贝鲁证实这条消息。
拉杜坎昨天已被正式取消了她在悉尼奥运会女子体操全能比赛中获得的金牌，赛后药检中她被查出麻黄素呈阳性。她也因此成为第一个因药检不合格而被取消奖牌的体操运动员。
国际奥委会的处罚决定使原来获得银牌的罗马尼亚选手阿玛娜尔上升一位，获得金牌。原来获得铜牌的罗马尼亚选手奥拉鲁现在成为银牌得主，中国选手刘璇也将由个人全能第四名升至第三，为中国代表团添加一枚铜牌。罗马尼亚队的队医被禁赛至下届夏季奥运会。
拉杜坎已向国际体育仲裁法庭上诉，本周三(今天)将进行有关的听证会。
国际奥委会总干事长卡拉德表示“在同兴奋剂的斗争中我们必须坚定不移，不为情感所动遥”
拉杜坎被准许保留她在女子体操团体和单项中获得的金牌和铜牌各一枚。但失去全能金牌对这位肤色和魅力都酷似科马内奇的罗马尼亚姑娘无疑是沉重的打击，毕竟她是24年来第一位问鼎女子全能金牌的罗马尼亚人。
连国际奥委会也承认拉杜坎事件与众不同。她服用的是一种普通的感冒药，在比赛中也不能提供“竞争力方面的帮助”(卡拉德语)。
罗马尼亚国内因此事出现上街游行的学生，他们打着的一幅标语写着“因患感冒被逐”，要求国际奥委会将金牌还给拉杜坎。
将于本周六满17岁的拉杜坎在全能比赛中近乎完美的表现使在场的观众如痴如醉，遗憾的是她在赛后新闻发布会上所称的这嘲美丽的梦想”很快就变成了一场噩梦。
赛后的尿样检查显示麻黄素含量超过规定两倍多。她在团体比赛结束后未接受药检，几天后获得跳马银牌时药检呈阴性。
前罗马尼亚体操名将科马内奇在美国接受记者采访时惋惜地说：“我们都非常伤心，但我能想象她现在的感受。因为她受害于一种她无法控制的东西……她被队医的错误给害了。”(朗博理奇)
						(体操2000年9月27日)(体操2000年9月26日)(体操2000年9月26日)(体操2000年9月26日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
