<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
拉杜坎发誓雪耻罗奥委会主席要辞职
(2000年9月29日)
国际体育仲裁法庭今天宣布，维持国际奥委会对罗马尼亚运动员拉杜坎的处罚，剥夺她在悉尼奥运会上获得的女子体操个人全能金牌。获悉这一消息的拉杜坎伤心欲绝，在随后举行的新闻发布会上发誓要在下届奥运会上一雪前耻。
娇小柔弱的拉杜坎还差两天才满十七岁，她表白说：“我一生最大的梦想就是参加奥运会并争取拿到奖牌。这次没能如愿，我很难过。好在生活的道路还很漫长，我必须尽快忘掉眼前这令人心碎的一幕。我在比赛中发挥得相当不错，虽然得不到金牌，但我心里清楚，我才是最棒的。我不会就此消沉下去，等到下届奥运会举行时，我要向所有人证明，那时我会变得更强，把这次在悉尼失之交臂的冠军拿回来。对于目前的结果，我深感失望。法庭的判决是否合理，我无法评判。然而我内心非常坦然，知道自己没做过失当的事。”
拉杜坎心目中的偶像--1976年蒙特利尔奥运会女子体操个人全能冠军纳迪娅-科曼内奇出席了拉杜坎举行的新闻发布会，拉杜坎的队友西蒙娜-阿曼纳尔和玛丽娅-奥拉鲁也陪坐左右。科曼内奇痛斥法庭的判决结果，她说：“法官做出的解释实在荒谬，什么‘你虽无辜，但仍不能保留金牌。’这叫什么话？太不公平了１
由于拉杜坎的冠军头衔被剥夺，这块金牌到了拉杜坎的队友--亚军阿曼纳尔手里，她的另一位队友奥拉鲁则从第三名晋升为亚军。曾有报道说这两名罗马尼亚运动员会拒绝接受新颁发的奖牌，但阿曼纳尔已经明确表态，她将接受金牌。对此她解释说：“对我来说，这枚金牌毫无意义。之所以留下它，并非为自己考虑。只是因为金牌应该属于罗马尼亚，我们得把它带回国去。真正的冠军是拉杜坎，而不是我。”奥拉鲁支持阿曼纳尔的说法，她根本不在乎从季军晋升为亚军的荣誉，反而怨恨地说：“这样得来的奥运会亚军太乏味了，我不屑于接受。冠军就是拉杜坎，亚军就是阿曼纳尔。为什么大人物做出了错误的判断，结局总要由我们这些无助的小人物来承担。”
罗马尼亚奥委会主席伊安-特里亚克得悉判决结果后，发誓要辞职以示抗议。特里亚克本是一位富裕的商人，曾经当过德国网球明星贝克尔的经纪人。他早先曾经建议过，说不管哪个运动员在奥运会上被查出服用违禁药品，都应遭到终身禁赛的严厉处罚。现在自己面临尴尬处境，他除了辞职似乎别无出路。但他借机批评了国际奥委会在药品鉴别问题上的极端立场，称其做法太过死板。他说：“国际奥委会向服用违禁药品的现象开战，我完全支持。但我们迟早会扪心自问：当我们出错的时候，又拒绝承认并改正错误，这是否对受害者太不人道了？”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
