<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
拉杜坎启程回国罗马尼亚欢迎英雄归来
(2000年9月30日)
星期五，罗马尼亚代表团带着强烈的不满和几名药检不过关的选手启程回国。不过，尽管对于这个代表团来说，本届奥运会有许多不尽人意之处，但有一位选手却被罗马尼亚人尊为无冕之王，她将在自己的家乡受到英雄般的礼遇。
年仅16岁的体操选手拉杜坎在获得女子体操全能冠军后，因为药检不合格而被收回金牌。拉杜坎对美联社电视新闻说：'最后没能得到那块金牌，我很失望、身心疲惫。但我会重新振作起来，回到赛场上，向全世界的人证明我是清白的。'拉杜坎曾经申辩说，是队医让她服用的感冒药，这种感冒药随处可见。星期四，她的上诉被驳回，金牌没能回到她的名下。
但是，罗马尼亚人表示，要像欢迎一位冠军一样欢迎拉杜坎。在拉杜坎居住和训练的城市德瓦，官员们准备了大型的庆祝活动。星期六，也就是拉杜坎17岁生日的那一天，她将回到自己的家乡，并将有机会见到总理康斯坦丁内斯库。这对于一位运动员来说，已经是最高的荣誉了。罗马尼亚人希望能用这种方式洗刷拉杜坎心中的委屈和失落。
						(体操2000年9月29日)(体操2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(田径2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
