<TITLE>日本垒球队以2比1击败夺标大热门美国</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>日本垒球队以2比1击败夺标大热门美国</ENDHC>
(18/9/2000)
日本球员内藤惠美在第11局跑垒成功后，满脸笑容。(美联社)
（悉尼路透电）奥运冠军美国队在今天的女子垒球赛上遭日本以2比1击败，吃下过去112场比赛的首场败仗。
比赛进行了11局后才分出胜负，历时3小时50分钟，是4年前亚特兰大奥运会设立此项目以来，比赛时间最长的一次。
两队在正规9局比赛中互交白卷，不分胜负。
这也是日本在此次比赛的连续第3场胜仗，也是她们过去30年来第一次击败美国队。
日本队两次跑垒得分主要是因为美国二号守垒员里查森及右外野手阿米科的失误所造成的。
美国队在第11局的后半段比赛才跑垒成功，抢回一分，不过当布斯多斯站上第3垒时，日本队的替补投手高山树里就将美国的努夫曼击出局，结束今天的比赛。
美国队在第7、第8与第9局比赛在满垒的情况下竟然无法得分，错失取分的大好机会。
里查森说：“垒上站满了球员却又无法得分实在是令人失望，不过我们已经没有时间对此耿耿于怀了，我们明天将对中国队，后天则碰上强敌澳洲。”
日本队爆冷击败美国队后，队员不禁拥成一团，互相祝贺。(美联社)
日本的首号投手石川多映子在坚持了8局又三份之一后，才把投手重担交给高山树里，后者4次将对手三击出局，为日本队取得最后胜利。
亚特兰大奥运会女子垒球赛，日本取得第4名，两年前的世界锦标赛日本夺下了季军，这两次比赛高山树里都是日本的首号投手。
美国队除了是上届奥运会冠军外，也曾经4次夺得世界锦标赛冠军，被认为拥有全世界最好的球员，是本届比赛的夺标大热门。
悉尼奥运垒球赛以单循环赛制进行，前4队将取得半决赛资格，除了日本队外，澳洲在本次比赛进行至今也保持全胜佳绩。
《联合早报》
