<TITLE>李小鹏勇夺男子双杠金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>李小鹏勇夺男子双杠金牌</ENDHC>
(25/9/2000)
李小鹏在双杠比赛中表现出色，为中国赢得了第三枚体操金牌。(美联社)
在刚刚结束的奥运体操男子双杠单项比赛中，中国队的李小鹏以9.825的高分为中国队夺得宝贵的一枚金牌。涅莫夫排第三，得分为9.80分。
李小鹏是中国体操“李家军”的第五代接班人，也是此番夺牌最有希望的体操选手之一。他的六个项目发展比较均衡，自由操比较突出。他的弱点是力量稍嫌不足。李小鹏的崛起是在1997年的洛桑世界锦标赛上，他与男队的其他新人合力夺得男团冠军，个人获双杠亚军。
双杠是中国男子体操的传统强项，但今天的竞争非常激烈，两名中国选手能否摘金夺银难度非常大。
首先出场的是男子鞍马冠军，罗马尼亚选手乌尔奇卡。但他的发挥并不理想，有一个明显的失误，只得到了8.887分。接着出场的白俄罗斯选手辛格维奇，整套动作完成的非常潇洒自如，得到了9.775分。
第三个出场的是中国江苏南通小伙子黄旭，几天前曾经与队友们勇夺男团冠军，他整套动作完成得不错，可惜落地时没有站住，稍退两小步，只得9.65分。
接下来出场的韩国运动员李洙迥是一个很有实力的运动员，曾经去年的世锦赛上夺得了冠军。他的动作完成得非常漂亮，得到了9.812的高分。这无疑为后面比赛的运动员增加了压力。
俄罗斯名将涅莫夫刚刚在跳马比赛中意外失常，但在双杠比赛中，发挥得非常出色，得到了9.80分的高分。
但李小鹏并没有受到影响，稳健自如地完成整套动作，说服了所有评判，得到9.825分，赢得了冠军。
他在赛后表示，夺奥运金牌是他的心愿，这股劲已经憋了两年了。
