<TITLE>李小鹏：夺金是反复练习的成果</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>李小鹏：夺金是反复练习的成果</ENDHC>
(25/9/2000)
李小鹏在双杠比赛中表现出色，是反复练习的成果。(美联社)
男子体操双杠比赛中，17岁的湖南小将李小鹏击败韩国选手李周炯，为中国队拿下一枚金牌。
李小鹏说，这是每天重复一遍遍练习的结果。
他说：“我与李周炯最早交锋是在1999年世锦赛上，那时候是在天津，那次我对我自己的双杠也是特别有信心，能够夺取冠军的。但是在决赛的时候，因为动作出现了失误，最后就是没有能够拿到任何的奖牌，就是李周炯他拿了冠军，我觉得那次失败对我是一个很好的激励，而且让我很好总结了自己失败的原因，然后自己憋足了劲，憋了一年，在这一年里面改进了难度，然后就是练习下法，今天就是这个下法能够站得稳，这个下法我想是每天重复一遍一遍的练，才能练出这样的。”
“今天的比赛，我看李周炯做完以后，确实自己心里面有一点紧张，觉得他的分数是挺高的，如果我自己这一套发挥的不好，或者下马没站住，基本上是没有希望了，我对自己说，一定要相信自己，因为每天训练，都是一遍重复一遍的练习，这次要有信心，应该是没问题。”
“能够得到这个回报，确实是不容易。夺冠后我当时比较激动，男孩子好象不用流泪的，但是情不自禁的眼泪就流下来了，就是自己感觉控制不住，特别激动，感觉自己确实是付出了，能够得到一个好的回报。”
“这次奥运会比完以后，我确实有这个想法，一定要把我的全能再捡回来，但是就是肘关节这个伤，我想自己会尽力去克服，争取在不影响其它五个项目的前提下，先把这个鞍马慢慢把它恢复起来，能够在后面的比赛中间能够参加全能的比赛。”
