<TITLE>李娜/桑雪痛雪前耻</ENDTITLE>
各地报刊文萃28/9/2000<HB>李娜/桑雪痛雪前耻</ENDHB>
东方网９月２８日电消息：不给对手一点机会，急欲复仇的中国选手李娜／桑雪在今天的女子双人１０米台比赛中，以绝对的优势夺冠，报了在女子单人１０米台上的一箭之仇。这也是中国代表团获得的第二十三块金牌。
李娜／桑雪在５个动作的决赛中，每一跳都将列在第二位的对手甩开一段，最后她们以３４５.１２分夺冠，足足领先了第二名加拿大队３３.０９分。
对于这两位都只有１６岁的姑娘来说，这次的胜利可以抹去她们在单人项目上失利的阴影。当时这两位世界杯赛得主以绝对优势领先进入决赛，但在决赛中发挥失常，被美国选手劳拉威尔金森夺去金牌，她们俩分别获得第二和第四名。“双人跳压力小些，大家可以分担压力，”桑雪说。
最漂亮的是她们的第二个动作，在这个难度系数仅仅为２.０的动作上，两人均以一个向前翻腾一周半屈体入水，无论从技术动作的完成和两人之间的动作协调性都无懈可击，得到了裁判的４个１０分！这个规定动作也拿到了５８.２０的高分。
“我们俩非常默契，有时候即使在平日生活中也会不知不觉地说出同样的话。”李娜是这样形容她们两人之间的配合的。
在第四个动作结束之后，她们已经确保了自己的金牌，当时她们领先已达３０多分。最后一个动作是她们这次比赛中惟一有点缺憾的动作，她们的入水的水花稍微有些大，但还是凭借高度的同步性得到了７２.００分。
她们的表现也获得了全场观众和对手们的钦佩，当最后一个动作完成之后，美国队的教练来到桑雪面前，亲了亲她的面颊。
加拿大选手安妮／埃米莉获得了银牌。澳大利亚选手里贝卡／劳迪名列第三。
前几日获得了女子单人１０米台冠军的劳拉今天也参加了这项比赛，她和她的搭档最后名列第五。
