<TITLE>杨威能否扬威？</ENDTITLE>
<HD>悉尼奥运2000特辑</ENDHD>
<HB>杨威能否扬威？</ENDHB>
●洪伟喜(05/8/2000)
20岁的杨威是中国男子体操队寄望最殷的主力之一，这名来自湖北仙桃的选手也是队中比满六个项目的选手之一。
六项实力均衡名将
这名六项实力均衡的名将在上个月举行的选拔赛中，以57.95分名列第3，排在卢裕富（58.1分）与邢傲伟（57.95分）的后面。
杨威在5岁便从事体操训练，9岁那一年进入了湖北省队。他在16岁才进入国家队，对体操运动来说，这是个偏大的年龄。
全国八运会团体冠军
1997年，他协助湖北省队夺得了全国八运会团体冠军。也就是在这个时候，他的体操天赋引起了有“金牌教练”之称的黄玉斌的注意。同年3月，他便被调入黄玉斌执教的一线队。
杨威在黄玉斌的调教下进步神速。在1998年的曼谷亚运会上，他除了夺得自由体操单项冠军外，也获得了个人全能赛的第二名。与此同时，他也和队友合作夺得了团体冠军。
体操具有更多美感
杨威对这项运动有非常深刻的理解。他说，同许多其他体育项目相比，体操具有更多的美感。体操选手需要具备比他人强的毅力，因为训练起来会比其他运动员更艰苦，付出的耐力和汗水也更多。另外，体操是一个对头脑和身体都要求很高的项目。
参加了这么多的比赛，让杨威印象最深刻的要算是去年的天津世锦赛了。当时，在顺利夺得团体冠军后，杨威便作好准备，打算在个人全能赛中大展身手。怎么知道，在第一项他最拿手的鞍马比赛中，他却犯下了一个很大的错误，结果导致他失去了夺得个人全能冠军的机会。
重点目标是男团金牌
中国体操队在悉尼奥运会的重点目标是夺得男团金牌，对身为绝对主力的杨威来说，这是个不小的压力。他说，他觉得当压力变得太重时，就会成为一种包袱，使人无法前进；而从另一个角度来讲，把自己弄得轻松一点，通过紧张训练来缓解压力，效果可能会更好一些。如果总是在紧张的时刻想着“必须夺冠”只会对自己不利，使自己发挥不出自己应有的水平。
和李小双是同乡
杨威和上届奥运会体操个人全能赛冠军李小双是同乡，因此有人问他可不可能成为像李小双那样出色的体操选手。对于这个问题，杨威有个相当客观的回答。
他认为世界体操在技术上的发展相当的快。让李小双在四年前奥运会上夺标的那些动作，以现在来看是相对的简单了。一个体操选手若要达到像李小双那样的成就，除了要具备比李小双更强的实力和毅力外，更需要一个良好的机会。
最大的敌人是自己
经常也有很多人问他最大的敌人是谁。杨威的答案也只有一个：是自己。他就是因为无法战胜自己心理的障碍，才会在去年的世锦赛中失败。那次的失败确实给了他很深刻的教训，所以杨威希望在这次的奥运会上能够战胜自己，不要让那一幕重演。个人小档案年龄：20出生地：湖北仙桃身高：1.63米体重：56公斤血型：0家庭成员：父、母亲和姐姐体操训练时间：15年加盟国家队：1996年12月参加大赛及成绩：1997年全运会团体冠军、1998年亚运会团体及自由操冠军、1999年天津世界锦标赛团体冠军及单杆第三名最崇拜的偶像：李宁最大的愿望：奥运夺冠
