<TITLE>杨威力夺全能银牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>杨威力夺全能银牌</ENDHC>
(20/9/2000)
杨威在单杠上腾空翻身。(美联社)
在众志诚成勇夺男子团体金牌后，中国选手杨威又在男子体操全能比赛中，勇夺银牌，而俄罗斯选手涅莫夫则夺得冠军。
虽然未能实现再夺男子体操全能金牌这一美丽的梦想，但在好手如云和竞争激烈的严峻形势面前，杨威沉着应战，发挥非常稳定。
男子体操全能比赛，可谓名将如云，有望夺金摘牌的选手至少有十位之多。预赛中，杨威排在第五位，排在他前面的涅莫夫等四名选手实力超群。特别是涅莫夫，被人们称之为继李宁之后的体操新王子，预赛时就力压各路好手排在第一。
在今天的比赛中他显示出雄厚的实力。他在6个项目中的最低分也达到了9.65分，这一成绩甚至比一些选手的最高分都高。
杨威和郑李辉赛前就知道要想突破重围，取得佳绩，难度很大。特别是郑李辉预赛仅排第八位且有几个弱项。因此他们轻松上阵，摆正心态，以我为主，向奖牌发起冲击。
第一项杨威吊环成绩不错，取得了9.712分，在第一个项目已经进行的选手中，杨威处在第二位。但随后出场的涅莫夫在第一个项目单杠中，竟然得到了9.787的高分。这位长得很酷的小伙子，今天一开场就打了个开门红。最后在第一个项目全部结束后，涅莫夫排名第一，韩国选手李洙迥排名第二。白俄罗斯选手排在第三，杨威紧随其后排在第四位。
杨威第二个项目为跳马，郑李辉为鞍马。杨威纵身一跳，好！直立后空翻转体810度，稳稳地站住，赢得了9.712分。鞍马项目中，郑李辉整个动作完成的干净利索，落地很稳。但得分并不很高。著名俄罗斯选手涅莫夫第二个项目为自由体操，整个过程完成的也很不错，赢得了9.80分。第二个项目结束后，杨威依然排在第四位。而涅莫夫则高居榜首。
第三个项目杨威面对的是双杠的挑战。好在双杠是杨威的强项，杨威信心十足。但见杨威轻舒双臂，在双杠上轻松自如地完成了规定动作，稳稳地站住，完成了非常出色。杨威前三项发挥得非常稳定。涅莫夫出场的第三个项目为鞍马，表现不错，得到了9.775分。另一个奖牌有力的竞争对手韩国李洙迥在第三个项目自由体操中，整套动作完成的一般，最后得到了9.337分。从目前已经进行的三轮比赛中，涅莫夫仍然得到第一，而中国选手杨威依靠其三项稳定的发挥一路追了上来，紧随涅莫夫这后排到了第二位。美国选手威尔逊也追到了第三位。但涅莫夫紧接下来的项目为吊环，该项是他的弱项，杨威有机会超过他吗？
第四轮，男子全能比赛进入了中盘阶段。郑李辉的跳马落地非常稳，空中姿态也不错，但起评分9.8，最后得到了9.612分。四轮过后，得到了38.7分，比较好的完成了四个项目的比赛。而美国选手威尔逊此轮得分也不高，仅获9.559分。涅莫夫的吊环比赛开始了。得到了9.687分。涅莫夫在他的弱项上，得到了一个较高的分数。杨威第四个项目为单杠，在人们的注目中，杨威舒展双臂，动作潇洒飘逸，又高又飘。好！稳稳地落地。得到了9.737分，四轮过后，涅莫夫总分39.049分，排名第一。杨威紧随其后排在第二位。杨威六关已经度过了四关。四轮之后，涅莫夫领先杨威仅为0.138分。
冠军的悬念还有两轮就要破解了。杨威与涅莫夫的争夺已经进入了白热化状态。第五个项目，涅莫夫跳马落地时，出现了一点偏，向前趔趄了几小步，但仍然得到了9.65分。杨威第五个项目表演的是自由体操。他在场外来回度了几步，先平稳一下自己的心态。双臂一展，开始以几个十分漂亮的空翻腾跃在赛场，托马斯全旋，慢起手倒立，动作完成的非常舒展，以旋空翻结束，但由于开场和结束略有微瑕，最终得到了9.700分。第五轮之后，杨威依然排在涅莫夫之后，位居第二，仅落后对手0.088分。排在第三位的乌克兰选手。
最后的决战开始了。但对于发挥一直非常稳定的涅莫夫来说，0.088分的优势，杨威要想超越非常困难。涅莫夫最后一项为双杠。涅莫夫一串动作作的非常漂亮，落地非常稳定，出色地完成了最后一个项目，得到了9.775分，基本奠定了金牌优势。杨威要想夺金，除非在最后一项中拿到9.864分以上。难度非常大。对杨威来说首先力保银牌，把自己最后一项---鞍马做好，只有不出现失误，就可稳拿银牌。杨威上了鞍马，落地很稳，非常出色。最终杨威得了9.75分，排在涅莫夫之后排在第二位，仅比涅莫夫差了0.113分。杨威今天发挥得很出色，六个项目，杨威都发挥了自己最好的水平，获得银牌，杨威为中国体操又赢得了新的光荣。
