<TITLE>棒垒球和现代五项奥运资格是否取消明日表决</ENDTITLE>
2002年11月28日08:58	
棒垒球和现代五项奥运资格是否取消明日表决
对棒球，垒球和现代五项是否继续留在2008年奥运会中的表决将在11月29日的墨西哥城国际奥委会第114次全会上进行投票表决。27日结束的国际奥委会执委会没有对这一问题做出决议，而是决定直接将问题提交给全体委员进行表决。
据美联社最新消息，尽管一些委员提议推迟讨论是否取消棒球、垒球和现代五项的奥运会资格，但是国际奥委会执委会还是说，表决将会在本次全会上如期举行。
国际奥委会执委会还决定，从现在开始，以后每一届奥运会之后，都会对所有的比赛项目进行重新审议。这就意味着所有的比赛项目都将四年面临一次筛选，得随时准备证明自己是适合继续呆在奥运会大家庭当中的。
在29日的全会上，将会有117名委员对棒球、垒球和现代五项的去留投出自己的一票。一旦同意取消的票数超过半数，这三个项目就会从奥运会比赛中消失。
但是，种种迹象表明，这三个项目中的任何一个要获得多数反对票，都不会是一件容易的事情。美联社还援引国际奥委会总干事卡拉德的话说，执委会相信保留目前的28个比赛项目没有错。卡拉德说：“从整体来说，现在的奥运会项目设置已经经历了多年的考验，是很好的项目设置。”
国际奥委会项目委员会今年8月建议，在北京2008年奥运会上取消棒球、垒球和现代五项三个项目，增加高尔夫球和橄榄球。
尽管许多委员提议将表决推迟到明年进行，但是卡拉德说，三个项目的联合会已经有三个月的时间为自己游说，时间已经足够了。
执委会还否决了一项提议，这项提议建议将来由执委会决定奥运会比赛项目的去留和增加。执委会说，还是应该让所有的委员“拥有这一基本的权力”。
国际奥委会执委会没有像通常那样，将取消上述三个项目的建议先在执委会里做出一个决议，再递交给国际奥委会全会表决。卡拉德解释说：“执委会认为这样的决定太重要，必须要由每一个委员在没有压力的情况下做出自己的选择，全会才是老大。”
卡拉德还预测说，委员们最后的表决也许是反对取消或者推迟对建议进行表决。
2002年11月28日	
