<TITLE>澳洲女子水球9比2轻取哈萨克斯坦队</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>澳洲女子水球9比2轻取哈萨克斯坦队</ENDHC>
(16/9/2000)
	（赖德美联电）澳洲在今天的奥运女子水球赛上，以9比2轻取哈萨克斯坦队，旗开得胜。
	这是奥运会首次设女子水球项目，共有6队参加，澳洲是其中一支夺标热门球队。
	古斯特森在上半场攻进两个球，为澳洲队建立领先基础，古斯特森全场取得3个进球，另一名澳洲球员海吉斯也有两次立功。
	澳洲将在明天碰上俄罗斯队，预料将面对更强的挑战。
	古斯特森说：“我从来不会情绪化，我不认为我会。我从不曾在比赛前哭泣，可是今天我却哭了。”
	现年35岁的澳洲球员沃特森说：“对我来说这是很好的一次经验，能在这里，我觉得非常幸运。”
	水球项目在100年前的巴黎奥运会上就被列为比赛项目之一，不过当时仅限于男子水球，澳洲能在本届比赛首次增设女子项目，本身就已经值得庆祝。
	约有4000人出席观看了这场在赖德水上娱乐中心举行的比赛，哈萨克斯坦的莱希舒克在开赛后45秒就为球队攻进一球，使哈萨克斯坦以1比0领先。
	哈萨克斯坦的阿勒耶瓦说：“我们在首节比赛表现得很好，当我们取得首个进球后，我们都知道应该尽量保持这个优势。”
	4分钟后，澳洲的海吉斯还以颜色，将比数扳平，接着古斯特森在首节赛最后1分53秒射入一个罚球，为澳洲队取得2比1的优势，之后澳洲就一直掌握了比赛主动权。
	沃特森在比赛结束后情不自禁的拥抱队友。
	她说：“我们听说1984或1988的奥运会将设女子水球项目，接着是1992与1996年的比赛，我一直不认为这个美梦会成真。”
	当沃特森在1988年获知悉尼奥运会将设女子水球时，原本在两年半前退休的她又再次投入了泳池，并获选代表澳洲参赛。
	澳洲教练戈尔格尼认为澳洲队开始时表现不理想，可能是因为球员太激动所造成。
	俄罗斯在今天的奥运女子水球赛上与加拿大以7比7战成平手。
	首节比赛加拿大队以3比1领先，次节比赛加拿大队仍然以5比3占优，第3节比赛俄罗斯将差距缩小，追成4比5，最后一节比赛俄罗斯再接再厉，将比分追成7比7平手。
	加拿大的安・道全场为加拿大攻入3个球，是该场比赛进球最多的球员，科诺克赫与皮特罗娃则分别为俄罗斯射进两个球。
	美国队在昨天的奥运女子水球赛以4比3力克荷兰队。
	荷兰队在上半场结束时以2比1领先，美国靠最后一节比赛的两个进球反败为胜，以4比3胜出。
