<TITLE>熊倪：我达到复出的目的</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>熊倪：我达到复出的目的</ENDHC>
(28/9/2000)
熊倪和体操王子李宁一样，成为夺得最多奥运会金牌的中国男运动员。（路透社）
(悉尼电)奥运会“四朝元老”熊倪今天夺得男子双人三米板金牌后说，自己复出的目的已经达到，他也已经做好退役的准备。
这将是熊倪的第二次退役。４年前在夺得亚特兰大奥运会男子三米板冠军之后，熊倪一度告别国家跳水队，开起自己的公司做生意。
当记者问他，现在状态这么好，是否还会继续征战下去的时候，这位来自湖南的选手说：“不太可能了。我参加过４届奥运会，而且现在已经２７岁，基本没有再继续下去的可能了。”
至于退役之后做什么，熊倪说他还没有考虑好。“先享受这个胜利的过程再说。”
“我复出的目的就是为了在奥运会上战胜萨乌丁，我想今天我这个愿望圆满地实现了，”熊倪说。２６日，熊倪靠着出色的最后一跳，以０・３分的微弱优势战胜了墨西哥选手普拉塔斯，夺得男子三米板金牌，并把此前一直领先的俄罗斯著名选手萨乌丁挤到了第三名的位置上；今天，他和肖海亮又以３５・６１分的巨大优势，压倒了萨乌丁／多布罗斯科克组合，将男子双人三米跳板金牌收入囊中。
“前天的金牌是意外的惊喜，赢得非常艰苦。在今天这个项目上，我们有非常强的实力，所以赛前就充满信心；应该说，今天这块金牌赢得更轻松、更圆满，”熊倪说。
这位奥运会四朝元老告诉记者，他与俄罗斯一代名将萨乌丁的交锋开始于１９９２年，那时他练的是跳台；１９９６年起，熊倪开始转攻跳板，并在亚特兰大奥运会上一举夺得男子三米跳板金牌。这也是他的第一枚奥运会金牌。在那段时期内，萨乌丁在与熊倪的交锋中基本处于劣势，负多胜少。但从熊倪１９９７年退役、１９９８年复出一直到现在，他与萨乌丁的交手纪录发生了逆转，熊倪负多胜少，萨乌丁占据优势。
熊倪说，他这次在奥运会上两度战胜萨乌丁，凭借的是“毅力和平常的心态”，“今天成为本届奥运会的双料冠军，我心里非常高兴，也非常激动。这样一个圆满的结局，是我以前没有想到的。”
在中国奥运会的历史上，他和著名体操选手李宁一样，成为夺得奥运会金牌最多的男选手；在这届奥运会上，他和李小鹏一样，都夺得了两块金牌。
“谢谢你将我和李宁相提并论。”熊倪似乎不相信自己今天的成就。
