<TITLE>熊倪肖海亮夺男子双人三米板金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>熊倪肖海亮夺男子双人三米板金牌</ENDHC>
(28/9/2000)
熊倪和肖海亮配合无间。（法新社）
(悉尼电)中国选手熊倪和肖海亮在奥运会男子双人三米板比赛中，凭着完美的动作和无间的配合，成功为中国跳水梦之队夺取了本届奥运会上的第三枚金牌。
在参赛的八对选手中，具夺金实力的除了中国队外，还有俄罗斯以及墨西哥。最后，澳洲组合后来居上，夺得铜牌，银牌归俄罗斯选手。
第一跳，中国队得到了55.80分，高出了排在第二位的俄罗斯选手近四分。熊倪、肖海亮取得了领先优势。
第二跳，俄罗斯的选手获得了52.20分，第二跳中，墨西哥选手比赛时，因队员站位问题一度使比赛中断了几分钟；不过好在随后出场的中国选手没有受到丝毫影响，得了54分，此跳过后已领先萨乌丁们五分多。
第三跳，俄罗斯选手跳地同步性不好，在难度系数3.1的情况下仅得了71.8分，中国选手跳得相当漂亮，获得了79.98分，已领先俄罗斯选手达14分。第四跳，俄罗斯选手再次出现失误，仅得到了69.75分，使本排在后面的澳大利亚和英国选手超越了他们，这时就要看中国熊倪和肖海亮的表现了。好的，中国队获得86.70分的高分，与第二名的差距已拉大到近30分。只剩下最后一跳了。
最后一跳，俄罗斯表现出色，获得了86.14分的高分，夺回了第二位置，而我国选手熊倪、肖海亮继续保持良好的发挥，以完美的一跳得到了全场最高分89.10分，以高出俄罗斯选手近36分的优势令人信服地赢得了冠军。熊倪也获得了本届奥运会他个人的第二枚金牌。
