■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
现代五项命运不定中国坦然面对
ESPNSTAR.COM.CN2002年11月29日10:05来源：中国体育报
现代五项在现代奥林匹克运动中历史最为悠久，但它到底能否在现代奥运会中继续占有一席之地，国际奥委会委员们即将为它未来的命运投下决定性的一票。对此，国家体育总局负责管理这个项目的自行车击剑中心十分关注，也对它留在或离开奥运会做好了两手准备。
自行车击剑中心主任蔡家东说，这项运动对我国而言是个舶来品，从上世纪80年代初引进，仅用了三、四年，我国青年和成年团体成绩就进入了世界第十几名。由于全运会设项与奥运会接轨，我国女子项目一度中断。随着1998年重新恢复，男女项目都在亚洲取得了优异成绩，特别是女子，在亚洲占有绝对优势。悉尼奥运会，亚洲地区获得的两个奥运会资格都是我国选手取得的。由于近几年我国现代五项水平提高较快，国内开展的地区逐渐增多，刚刚结束不久的全国锦标赛已有八、九支队参赛，各队也选拔了一批非常有潜质的青少年后备人才，可以说，全国的基础正在扩大。如果现代五项继续留在奥运会，自行车击剑中心有信心把它作为2008年的潜优势项目发展。蔡家东说，我国还是有这个希望的，项目特点表明，运动员比赛五个项目需要的是综合能力，我国有最好的保障条件，广东队、八一队都具有世界水平的设施，这些对我们都是有利的。
不过如果现代五项被国际奥委会割舍，蔡家东表示，我们也会坦然面对这个现实。从我国现状来看，一个项目离开奥运会，势必使得今后的生存和发展更为艰难，我们想继续提高成绩、有所作为的难度会增加，但我们也会继续努力。当然，这对全国的奥运争光计划整体布局不会有大的影响。
(编辑：徐磊)
