<TITLE>新闻</ENDTITLE>
|||||||||||||
现代五项力争进奥运八强
东方网9月11日消息;21岁的钱震华和29岁的王锦林，以绝对实力获得了现代五项亚洲仅有的一男一女两张奥运会入场券。面对9月30日和10月1日展开的奥运现代五项角逐，他俩的目标是奋力争进八强。倘若能实现这一目标，就将是中国现代五项运动在奥运史上的突破。
现代五项包括射击(10米气手枪)、击剑、游泳(200米自由泳)、马术(12道障碍赛)和3000米越野跑，其中女子比赛是首次列入奥运会。
来自上海的钱震华，身高1.86米，体重74公斤，他以5631分夺取了今年亚洲现代五项男子冠军。在5个项目中，钱震华的弱项是越野跑。为此，他进行了艰苦的针对性训练。行家认为，钱震华缺的是与世界一流选手同场竞技的经验，尤其是击剑、马术、越野跑三项。但他年轻，体力好，有股子不怵阵的劲头，如果在悉尼能放手一搏，说不定就能成为一匹“黑马”。
练军事五项出身的王锦林，来自八一队。这位老将与我军标兵王恋英是战友加姐妹，但王锦林的造诣更深，先后夺得亚洲团体和个人冠军，并曾在1992年夺得世锦赛团体第四名。生于昆明的王锦林，身高1.73米，体重61公斤，已在这项运动中摔打了10多年。尽管在悉尼将面对法国、匈牙利、俄罗斯、德国以及东道主澳大利亚等众多强手，但她仍将自己的目标定在冲进八强上。届时，如果王锦林体力充沛，并在自己的弱项马术上有上佳表现，进前八的目标就有可能成为现实。孙保生
<HE>相关新闻报道</ENDHE>
