<TITLE>田亮：我与胡佳争夺金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>田亮：我与胡佳争夺金牌</ENDHC>
(30/9/2000)
田亮(左)在落后的情况下仍然毫不气馁，终于成功夺下金牌，右为银牌得主胡佳。（法新社）
21岁的中国选手田亮在奥运会男子10米跳台跳水的比赛中击败队友胡佳和俄罗斯名将萨乌丁获得冠军，为中国奥运代表团赢得在悉尼奥运会上的第二十八枚金牌。
4年前，田亮曾参加过亚特兰大奥运会，但当时年仅17岁的他没有什么突出的表现。田亮说：“4年前参加亚特兰大奥运会时，我太年轻了，没有什么大赛经验。在比赛中，我完全没有把自己的特点发挥出来。”
“这几年我积累了不少比赛经验，又总结了亚特兰大奥运会时失败的经验，终于在这里获得了胜利。”
上星期，田亮和胡佳在男子10米跳台双人赛中输给俄罗斯选手萨乌丁和卢卡申屈居亚军，田亮说自己并没有受到这次失败的影响。
“输给对手之后，我很快就接受了这个事实。因为当时俄罗斯选手的表现确实非常好，我觉得输得很服气。因此，我比较容易就调整好了自己的心理状态。”
田亮还说：“在男子3米板的比赛中输给熊倪之后，萨乌丁的状态明显不佳。因此，冠军争夺战实际上是在我和胡佳之间展开。”
“我开始落后胡佳30多分，本来以为追不上来了。但我想，应该向熊倪那样，即使在落后的情况下也要争取咬祝没想到最后真的赶了上来。”
