<TITLE>田亮令俄罗斯名将萨乌丁蒙受巨大压力</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>田亮令俄罗斯名将萨乌丁蒙受巨大压力</ENDHC>
(29/9/2000)
田亮令卫冕冠军俄罗斯名将萨乌丁蒙受巨大压力。（美联社）
据新华社报道，在今天所举行的男子10米跳台跳水比赛预赛结束后,中国选手田亮以第一名晋级,令卫冕冠军俄罗斯名将萨乌丁蒙受巨大压力。田亮将尽全力争取中国第五面跳水金牌。
在1998年世界锦标赛中,田亮败给萨乌丁仅获银牌。
田亮今日虽然在第六个动作中稍有失误,但由于前五个动作十分出色,最后成绩高达503.16分,在晋级准决赛的18名选手中排名第一,比萨乌丁高出31.89分。
现年21岁的田亮在1996年亚特兰大奥运男子十米跳台仅获第四名,但今天他用自己的表现显示摘下金牌的雄心。
在预赛的全部动作中,他一共获得五次满分10分,包括在第二跳中有三名裁判给他满分。
田亮的队友,17岁的胡佳排在第二位,成绩为485.43分。而两届世界冠军得主萨乌丁仅以471.27分的成绩排在第三位。四至六名分别是日本选手寺内健获得457.59分,地主选手赫尔姆得455.37分,朝鲜选手崔亨吉448.41分。
大英国协运动会冠军得主加拿大15岁小将德斯帕蒂排在第八位;而亚特兰大奥运亚军德国选手亨普尔虽然也晋级准决赛,但是在18名选手中仅排在第14位。
之前在男子双人跳台跳水比赛中,萨乌丁与队友卢卡申搭档,击败赛前夺冠呼声很高的中国组合田亮/胡佳,并抱走金牌。
周二在男子三米跳板决赛中,在前几跳领先的大好形势下,饱受伤病困扰的萨乌丁在最后一个动作中出现失误,将冠军拱手让给田亮的队友熊倪,最后仅获铜牌。
萨乌丁与队友多布罗索克稍后在周四进行的男子三米跳板双人比赛中,再度败于中国选手熊倪与肖海亮的搭档,获得银牌。
自熊倪在男子三米跳板险胜萨乌丁,为中国队在本届奥运的跳水项目首先摘下金牌之后,中国选手在跳水的优势开始全面展现。
中国队在周四大获全胜,首先是桑雪/李娜获得女子跳台双人冠军,接下来熊倪/肖海亮搭档又赢得男子三米跳板双人金牌,随后是女将伏明霞夺下三米跳板金牌。伏明霞并追平拿到四面奥运跳水金牌的纪录。
目前中国跳水队已在参加的七个项目中获得四金四银,另外一项男子跳台决赛将于本周六晚上决出。这一成绩对于中国队而言是一个大丰收。
