<TITLE>田亮、胡佳包揽男子10米跳台金、银牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>田亮、胡佳包揽男子10米跳台金、银牌</ENDHC>
(30/9/2000)
田亮为中国跳水队再添一金。（法新社）
（悉尼综合电）中国选手田亮昨天勇夺男子10米跳台金牌。
昨天进行的男子10米跳台决赛，是本届奥运会跳水比赛8个项目中的最后一项。中国选手田亮、胡佳和俄罗斯名将萨乌丁都进入了决赛。
在此之前的男子双人10米跳台赛中，萨乌丁同队友击败了田亮／胡佳获得冠军。本场比赛，被视为两名中国小将与萨乌丁的再次较量。同时也是中国与俄罗斯争夺排行榜第二名的金牌大战中的一个焦点。
在半决赛中，胡佳和田亮排在第一二位，有伤在身的萨乌丁则排在第五位。
比赛开始后，前三跳中三人发挥都相当稳定，得分比较接近。第三跳结束后，胡佳排在第一，田亮和萨乌丁分列第二三位。
第四跳成为了本场比赛的转折点。胡佳在倒立起跳动作中意外失手，仅得到51.84分。而田亮在难度系数高达3.6的动作中，以近乎完美的动作，获得了全场比赛最高分101.52分，超过胡佳占据了第一位。
而萨乌丁则因为手臂有伤，压水动作不理想，被进一步拉大了与第一名的差距。
最后两跳中三名选手发挥都很稳定，得分都比较接近。最终中国选手田亮以724.53分为中国队夺得了第28枚金牌。
胡佳以713.55分获得银牌，萨乌丁则以679.26分得到一枚铜牌。
获得冠军的田亮今年只有21岁，他从7岁起就开始练习跳水，获得过96年奥运会第4名，98年亚运会亚军，并蝉联99年和2000世界杯冠军。他在本届奥运会上终于如愿以偿，夺得了奥运金牌。
田亮在获得金牌后兴奋地表示，上次奥运会失利后，自己总结了经验，昨天在比赛中发挥了自身特点，在落后的情况下稳定发挥，终于获得了金牌。
田亮谈赛后感
中国年轻的小将田亮后来居上，击败另一名中国选手胡佳与萨乌丁，为中国代表团再添一枚宝贵的金牌，中国队的金牌总数达到了28枚。赛后，田亮谈了他战胜萨乌丁的经验。
他说，继上届奥运会失利后，四年来他积累了很多比赛经验，所以才取得今天的成绩。同时他与胡佳在双人跳台失利后，及时调整了心态。他说：“本来我们对双人跳台的期望是非常高的，后来双人没拿到金牌，比赛结束后我就马上接受了这个事实。我们认识到这不是我们自己没发挥好，而是因为俄罗斯跳得特别好，我输了我也服了。所以我一下子就能把心态调整过来，结果在今天的比赛中发挥出了我平时的水平。”
田亮还说，自从萨乌丁在3米板单人上输给熊倪后，他发现萨乌丁的状态并不好。于是田亮给自己定下一个目标：谁都是我的对手，不能光把一个对手定成是萨乌叮在比赛中，他也确实感觉到他与胡佳很轻易地就把老萨抛在了后面。
当谈到他是如何从落后30多分的时候，超过胡佳拿到这枚金牌的时候，田亮说：“前面输了30多分吧，当时下来我感觉前面确实太差了，我想既然已经输定了，后面争取把咬住吧。学习熊倪的精神吧。”
教练张挺点评
田亮的教练张挺对弟子的表现非常满意。张挺说：“今天非常高兴……今天的比赛从第三轮开始田亮落后于胡佳，后来他顶住了这个困难。第三轮跳完后，第四轮的动作难度是最大的，田亮也正是用这个动作超过了胡佳。把落后的形势扭转了过来。在这个时候我们心里非常高兴。第四轮比赛之前，我就跟田亮说，今天如果你把这个动作干好了，在后面再咬住，就有希望。熊倪也是在落后30多分的时候追回来的，不到最后一刻不能放松，果然他在第四跳的时候挽回来了。”
张挺认为田亮的成功主要是因为他的实力比较强，同时田亮一直比较自信，他相信只要能够发挥出训练时的水平，就能够战胜对手。
田亮个人档案
田亮7岁进重庆市第一体校跳水队，10岁进四川省队，但一年半后被送回市体校。1991年，张挺将他招至陕西省跳水队训练。1993年入选国家队，主攻跳台。他曾三次战胜萨乌丁，是中国跳水队中战胜萨乌丁次数最多的人。1996年参加奥运会，由于经验不足，只获第四名。
悉尼奥运会在即，田亮说，他有信心战胜萨乌丁，这是因为“我参加过96年奥运会，有一定的奥运会比赛经验，通过四年来的训练与比赛，技术与经验也都提高了。年龄也正当年，另外，现在感觉自己的状态和技术都很好。”近期，田亮已经跳成功了“207屈体”这一难度系数达到3.5的高难动作，被很多业内人士认为是男子跳水的一支杀手锏。
