<TITLE>罗格“减肥手术”失败</ENDTITLE>
<STRONG>罗格“减肥手术”失败</ENDSTRONG>
急需给奥运会“减肥”的国际奥委会，最终还是裁项不成。当地时间11月29日，国际奥委会决定不在墨西哥全会上讨论裁减棒球、垒球与现代五项的问题。下一次人们再提“裁项”这个词的时候，就要等到2004年雅典奥运会之后了。这3个项目的单项联合会在周五的国际奥委会全会上做了最后一次努力，结果大获全胜。117名到会委员中，只有两人投票反对推迟决定，4人弃权，其他所有人都同意“两年后再说”。舆论认为，推迟两年基本保证了这3个项目继续保留在2008年北京奥运会上的席位。
三大项“垂死挣扎”
11月29日的议程，先从3个项目的10分钟陈述开始。棒球、垒球和现代五项3个单项联合会要分别向国际奥委会委员们阐述他们“留下”的理由。这一次的“垂死挣扎”，3大项可以说是使尽浑身解数，甚至“声泪俱下”。
作为现代奥运会“最古老”的项目、又是“现代奥运之父”顾拜旦亲手创立的项目，1912年就出现在奥运会上的现代五项，采取了“以情动人”的手段。国际现代五项联合会主席绍尔曼表示，被踢出奥运会，就等于宣告了这项运动的末日。他近乎哀求地对委员们说：“别把我们送进奥林匹克博物馆１
垒球是1996年正式成为奥运会比赛项目的，也是惟一一个只有女性参加的项目。妇女问题，也就成了垒球运动留在奥运会中的最有力的一张“王牌”。在当日的陈述中，垒球推出了克罗地亚运动员托米奇作为陈述代表。她在发言中引用奥林匹克宪章，强调了奥运会提高妇女参与程度的原则。陈述时，托米奇动情地说道：“夺走这么多女孩子的奥运之梦，就和禁止妇女参加任何体育运动一样残忍１
垒球的“近亲”、1992年进入奥运会的棒球，则采取了更现实的措施来打动那些急于给奥运会“减肥”的委员们。国际棒球联合会主席、意大利人诺塔里在发言中再次重申，奥运棒球比赛的时间将从11天缩短到5天，这样不但能减少费用，而且也能推动美国职业大联盟的顶尖运动员参加奥运会，而职业大联盟顶尖选手不愿参加奥运会正是棒球遭到“裁减”的重要原因之一。国际奥委会委员吉拉迪表示，如果奥运会对于棒球真的那么重要，那么棒球就要有实际行动。对此，诺塔里强调说：“到北京奥运会的时候，最优秀的棒球运动员不参加奥运会的问题，将得到彻底解决。”当然，棒球也没有放弃“感情武器”，诺塔里最后说：“离开奥运会，棒球就将不再是一项世界性的运动了１
罗格“减肥”失败
历史遗产、妇女解放、实际措施，3个项目联合会的游说活动是成功的。上述哪一条理由，都令117名到会的国际奥委会委员无法拒绝。在11月29日的墨西哥城里，只有一个失败者，那就是执掌IOC不到两年的比利时医生罗格。这位当初以“奥运缩水理念”作为自己竞选纲领的国际奥委会主席，一直以来都坚决支持裁项，并主张尽快进行裁项投票。在本届全会召开前，关于推迟裁项投票的说法甚嚣尘上，但是罗格努力压制了这些意见，重申了IOC将在墨西哥进行裁项投票的决心，因为拖延对奥运会的前途没有任何好处。在关于此事的辩论开始前，罗格也做了个人的最后一次努力。他在开场发言中表示，从1948年伦敦奥运会的17个大项、135个小项、不足5000名运动员，一直到悉尼奥运会的28个大项、301个小项和10500名运动员，几十年来，奥运会实在是增加了太多的项目。罗格说：“如果我们必须为2008年奥运会项目增减问题作出决定，那就是现在，而不是未来几年。”然而最终票倒是投了，可惜投票的对象并不是“裁项”，反而正是“推迟决定”。
在长达两个半小时的辩论中，共有39名委员发言，没有一个人支持裁减项目。法国委员让克劳德・基利率先提出了“推迟决定”的建议，为后来者奠定了基调。塞内加尔委员尼迪耶也表示，现在就决定太仓促了。连很少在国际奥委会上发言的英国的安妮公主，也走到话筒前声明自己不支持“裁项投票”。她说：“如果有关的国际单项委员会都不知道裁项标准是什么的话，你怎么能把一个项目排除在奥运会之外呢？”反对者还有一个武器，那就是奥林匹克宪章规定，裁减项目必须在奥运会举行前7年就作出决定，而北京奥运会距今不到6年时间，尽管体育仲裁法庭已经表态，这条规定不会影响墨西哥的投票。看着这些近乎一面倒的意见，不知道被“孤立”的罗格是否会感到一点寒心？
国际奥委会上一次裁减项目是在1936年，那时“倒霉”的是马球。如今，国际奥委会委员们近乎全体无异议地拒绝“裁项投票”，已经显示出他们不愿意激进改变的心理。致力于奥林匹克改革的比利时医生罗格，恐怕已经感觉到了“固有势力”和“既得利益者”们的强大。(来源：《深圳商报》)
