<TITLE>胡佳与金牌擦肩而过</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>胡佳与金牌擦肩而过</ENDHC>
(30/9/2000)
小将胡佳在第四跳犯错，只能夺得银牌。（法新社）
中国年轻的小将田亮与胡佳为中国队夺得一金一银。赛前因黄强受伤而临时替补上来的小将胡佳在比赛中发挥十分出色，第二跳与第三跳后曾排名首位。赛后，胡佳对自己所得的一枚银牌表现得十分平静。
他说：“我也不知道怎么搞的，人家问我慌不慌，不知道怎么搞的，我就不慌。”胡佳以前在与萨乌丁交手时曾战胜过老萨，但是他说今天与老萨交手，他并没有优势感觉。他说：“我觉得只要跟自己比就行了，把自己水平发挥出来就行了。”
在第四跳时，胡佳发挥失误，只得了50多分，而田亮得了101分，自此形势出现了扭转。胡佳赛后承认，他的第四跳是一个比较难的动作。“这个动作对我来讲有一点难，我在平时的训练中也没有很好的掌握它，所以在跳的时候有点缺乏信心。”
但是他说，这个动作跳坏后并没有影响他后面的比赛，他说：“那个动作跳坏了，我觉得已经成了定局，我只能重新开始，我不能控制后面的事情，只能控制现在的东西。”也许这正是他能够紧紧咬住对手，拿到一枚宝贵的银牌的原因吧。
胡佳赛后表现得出奇得冷静，他说拿到一枚银牌，他没有任何与以前不同的感觉，他觉得自己还是一名无名小辈。“以后的路还要一步一步地走。”
