<TITLE>新闻中心</ENDTITLE>
|排球||乒乓球||羽毛球||网球||棋牌||机车||体操||武术|
您的位置〉〉
男子跳台跳水：胡佳能取代黄强吗？
(2000年8月1日)
在中国所有进军悉尼奥运会的项目中，跳水被认为夺金形势最为乐观。国家体育总局为该项下达的指标是4到5枚金牌；中国跳水队的“胃口”可能更大；有人甚至认为如果运气好些，他们可以包揽全部8枚金牌。
然而，中国跳水队最近传出一个令人担忧的消息：男子十米跳台的二号主力黄强在训练中意外受伤，很可能无法参加奥运会。
18岁的江苏选手黄强去年曾三次战胜俄罗斯名将、上届奥运会冠军萨乌叮本来，由他和田亮配对的男子双人十米跳台是中国队最有希望夺取奥运会金牌的跳水项目之一，此番其意外缺阵，势必降低该项目的夺金成功率。
据悉，广东小将胡佳将顺理成章地替代黄强的位置。
6月中旬，在济南开始的中国跳水奥运会前最后一次集训，除集中了熊倪、肖海亮、田亮、黄强、桑雪、李娜、伏明霞、郭晶晶共8名奥运主力选手，还有余卓成、胡佳、蔡玉燕、吴敏霞共4名候补选手。其中胡佳是唯一的男子十米台替补，因为在跳水五站奥运选拔赛上，他的总积分紧随田亮和黄强。
胡佳1983年1月10日生，身高1米55，是继孙淑伟之后，广东培养的又一名跳台优秀选手。1997年八运会，他与孙淑伟一道，曾为广东夺得男子十米跳台团体冠军，并获个人第5名。应该说，他成名早于黄强。1998年以来，黄强上升势头强劲，但胡佳水平也在稳步提高，今年的几次国内外比赛中，他已经表现出世界超一流选手应有的实力和素质。
3月初，中国派新人参加第45届德国罗斯托克国际跳水赛，并未奢望有太大收获，可谁料胡佳在十米台比赛中一鸣惊人，击败“大哥大”萨乌丁，夺得冠军，成为继田亮、黄强之后，中国近年战胜萨乌丁的第三人。
八运会之后，田亮在国内比赛中战无不胜，5月下旬在西安国际跳水公开赛上，他却以9分之差输于胡佳。田亮的失利尽管与他刚刚出访归来、发挥欠佳有关，但胡佳高水平地完成一个又一个动作，693.99的高分，获得一片赞许，连中国跳水领队周继红也对他赞不绝口。
胡佳的双人跳台同样有不俗表现，也是在西安国际赛上，他和四川新秀贺伟配对，仅落后田亮和黄强0.57分，名列第2。
跳水比赛对运动员的经验、心理要求极高，其知名度对能否赢得裁判的“印象分”关系甚大，与黄强比较，这些都是胡佳的弱势。
双人跳水除运动员的个人能力，两人间的配合也必须形成默契。田亮原和孙淑伟搭档，去年下半年改和黄强联手，经过近一年磨合，已达到得心应手，今年六月在悉尼世界杯赛上，比高出第二名16.14分的优势夺冠。现在，他又得从走头开始，改与胡佳配合。一个多月时间，对于两位高手而言，达到动作的同步并不难，但因为未能经受比赛的检验，就可能给奥运会埋下隐患。
男子单人十米跳台，中国夺冠的重点人物本来就是田亮，而且他的表现越来越稳定，6月曾在香港跳出783.93分的十米跳台历史最高分。按照胡佳今年的成绩，其水平已接近黄强，奥运会上他若以奇兵的面目出现，配合田亮，共同夹击萨乌丁，中国队夺取十米台单人冠军还是大有希望。
★欢迎发表非常见解或进入
(游泳2000年7月29日)(游泳2000年7月26日)(游泳2000年7月14日)(游泳2000年7月11日)
