<TITLE>超金组合的中国跳水</ENDTITLE>
<HD>悉尼奥运2000特辑</ENDHD>
<HB>超金组合的中国跳水</ENDHB>
(07/09/2000)
伏明霞和郭晶晶都是久经沙场的老将，目前两人状态都不错。
(新华社北京９月７日电)悉尼的９月，中国跳水队将成为国人们心跳的焦点。在中国可能取得金牌的项目中，跳水和举重将是中国队能取得金牌最多的项目。从可能性来说，跳水甚至要超过举重，成为中国代表团当之无愧的金牌“首富”。
悉尼奥运会上跳水增加了４个中国的优势项目，使得整体水平本来超过整个世界的中国跳水队更是如虎添翼。
虽然中国水军的掌门人、国家体育总局游泳运动管理中心主任石天曙日前表示，中国跳水队的内部指标仅仅是４块，但这显然是保持着一种低调。
他表示，跳水在增加了４个双人项目后，对我们来说是挑战与机遇并存，因为各种参赛规则的制定都对我们不利。现在中国跳水队面临众多国家的共同挑战。我们８个项目哪个也不能放。石天曙认为，中国跳水队确保４枚奥运金牌的目标，虽然有一定的困难，但还是很有信心实现的。
从上面的解释可以看出，中国跳水队官方还是打了埋伏。对于一个从中国参加夏季奥运会开始就没有断过金牌、并在前两届奥运会上都４金取其三的中国跳水来说，这次只能取得４块金牌就是失败。更有行家指出：中国队具备夺取８块金牌的实力。
中国跳水其实在前两届奥运会就有囊括金牌的能力，但因为赛场内外的种种因素，这个大圆满的句号始终没有画上。或许，这次到了显示自己能力的时候了。
上届奥运会帮助中国队夺得３块金牌的老将熊倪和伏明霞，这次又都出现在了中国队的阵容中，熊倪将是第四次参加奥运会，而伏明霞也是第三次参加奥运会。这两位老将丰富的赛场经验，以及无法替代的裁判印象分，将是中国队的最大一颗定心丸。两位复出时间不长的老将均表示，希望用自己最佳的状态为中国队、也为自己画上圆满的句号。
俄罗斯天才萨乌丁是中国跳水队的最大的威胁。
说到中国跳水，就不能不提到俄罗斯天才萨乌丁，这位和蔼可亲的小伙子虽然年龄不小，但依然板台双修，动作难度大而舒展，心理素质极佳，在裁判心目中的印象也最好，加上世界打中国的趋势，他是中国队最大的威胁。
在３米板上，萨乌丁遇到了熊倪，这绝对是一场精彩对抗的好戏。而在１０米台上，他也将遇到田亮的阻击。记者在去年采访萨乌丁的时候，问他心中对哪位中国选手印象最深，他脱口而出的第一个名字就是田亮，由此可见田亮的位置。
根据最近的欧洲锦标赛成绩和中国跳水队内部的消息，目前萨乌丁的状态似乎遭遇了一些小问题，这对中国队是个好消息。他还要参加双人项目，这对他的体力也是一大考验。
让我们来具体分析一下这８个小项。
女子１０米台，无论单人还是双人项目都是中国队最有希望的项目。李娜与桑雪构成了绝对的双保险。尤其是单人项目，中国队基本上不用对这个项目担心。双人项目两人也配合日久，夺冠难度不大。值得注意的是，这两人缺乏奥运会经验，并且在８月的模拟比赛中还有一些细微的失误，需要继续抓紧修补。
女子３米板，单人项目的把握甚至超过了双人。伏明霞和郭晶晶都是久经沙场的老将，目前两人状态都不错，伏明霞更是笑容灿烂：“我想问题不大。”但在双人的配合上，两人在同步性上似乎还需要进一步加强。俄罗斯选手帕特林娜／伊连娜并非浪得虚名，１９９８年世锦赛、２０００年世界杯的冠军头衔，证明了她们将是中国老将们的一大对手。
田亮和胡佳在双人项目上还是应该有所作为的。
男子３米板双人是男子项目中中国队最有把握的。熊倪和肖海亮这一对金牌组合可能会遇到一对美国选手的挑战，但只要中国选手正常发挥，这块金牌就跑不了。至于单人，以熊、肖二人目前的状态，估计很难有人抵挡。熊倪已经放出豪言：“我这套动作拿出去，够萨乌丁喝一壶的。”
男子１０米台则是遭遇阻力最大的，因为有萨乌丁的存在。特别是在单人项目上，虽然田亮和胡佳都有击败对手的纪录，但仅有这个是不够的，中国队在上届奥运会上就是在这个项目上将金牌拱手送给了萨乌丁；但在双人项目上，俄罗斯队就很难找出可以与萨乌丁相提并论的选手，中国选手在双人项目上还是应该有所作为的。
综上所述，中国跳水队此次出征悉尼，正常发挥，６块金牌应该是囊中之物，如超水平发挥，将８金席卷而归也并非没有可能。而如果能够全取８金，则对中国代表团抢夺第二集团领跑地位，金牌超过２０块将起到极大的作用。
