<TITLE>跳水－水花不能决定一切</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>跳水－水花不能决定一切</ENDHC>
(27/9/2000)
熊倪夺下中国在本届奥运中的第一枚跳水金牌。(美联社)
(新华社电)本届奥运会的跳水比赛赛程已经过半，而赛前被人们看好的中国队，成绩却不理想，原因何在？记者今天采访了前来观战的一位不愿透露姓名的中国跳水界资深教练。
这位资深教练表示，中国跳水队前半程的成绩不是很好，首先还是自身的原因。具体来说就是队员大多比较年轻，参加这种国际大赛的经验还不是很足。另外，他们的心理压力过大，往往想跳出自己的最高水平，而越是如此，失误的机会也就越多。
但是，本届跳水比赛中也有一些不好的倾向。在裁判员的遴选上有欠斟酌，例如，一些国家根本就没有跳水运动，让来自这些国家的裁判来担任奥运会的跳水裁判简直有点开国际玩笑了。这些裁判的执法水平的确令人不敢恭维，他们判断一个动作的标准似乎只是看他的入水动作怎样。具体来说，只要水花压住了就可以得高分，其他的如走板、起跳、空中反转与姿态则一概不问。在这些裁判的眼里，动作的难度系数并不重要，这将严重影响跳水运动的正常发展。
这位老教练认为，压水花的技术原是由中国队发明的，但在近些年中已被很多国家的运动员所学习、运用。水花压得好，的确可以使整个动作完成得更完美，但它毕竟只是跳水运动中的一个环节，不能片面地仅以水花是否压得好来判定整个动作完成得好不好。如果那样，今后大家就都去想办法压住水花，动作的难度、姿态的优美也就不会再有人重视了。说到这里，老教练还打了一个形象的比喻：跳“冰棍儿”水花最小，但它根本就不能登大雅之堂。而长此下去，这将把跳水运动引入歧途。
