<TITLE>雅典奥运会体操预备军已进入视野</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
雅典奥运会体操预备军已进入视野
2001年11月16日09:15
新华网广州11月15日电（记者刘广、江红）出席九运会的国家体育总局体操管理中心主任张健今天对记者透露，筹建参加2004年雅典奥运会的中国体操预备队伍，他们已“目中有人”；备战2008年奥运会的规划也在积极酝酿中。
他在九运会新华网直播室接受新华社记者专访时表示，目前他们要全力准备2004年奥运会。在九运会前的训练和九运会的比赛中，他们已发现了一批人才，将在明年一二月份开始集中训练，并开始陆续让他们在国际赛场上亮相。
前不久在比利时根特举行的世界锦标赛由于和九运会在时间上冲突，因此体操中心只派出了三线选手参赛，目的也是为了锻炼队伍和摸清对手情况。但是在明年的世锦赛上，中国队将派出一支“雅典奥运预备军”参赛。
至于2008年奥运会的参赛队伍，张健说，由于这批选手的年龄还小，因此体操中心现有两种想法。一是早早将这批苗子送到国家队集训。二是先在地方受训，到一定年龄再送到国家队集训。
张健说，目前地方各省市的训练条件都不错，江苏、上海、广东、云南和山东等地的条件甚至比国家队还好；另外，各地对体操这个项目也越来越重视；调动地方积极性、发挥举国体制的优越性，也历来是中国体操发展的优势所在。因此张健表示他个人更倾向于第二种做法，即先看准一批苗子，然后交由地方训练，并定期给予他们指导和培训，以及提供比赛的锻炼机会。然后当女运动员到了12岁和男运动员到了15岁时，再将他们送到国家队接受进一步的训练，备战2008年奥运会。
张健说:“2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会是体操中心的两项重要任务。体操中心更看重的是2008年奥运会，一定要在这届奥运会上比好。”（完）
(2001/10/31/09:54)
(2001/10/30/09:23)
(2001/10/29/09:14)
按时间搜索新闻
