<TITLE>黄楠雁／杨维：我们豁出去了</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>黄楠雁／杨维：我们豁出去了</ENDHC>
(22/9/2000)
黄楠雁、杨维如：我们有信心站在最高的领奖台上。(路透社)
(悉尼电)黄楠雁／杨维如勇挫韩国选手罗景民／郑在喜，杀入羽球女双决赛。她们的胜利意味着中国羽队稳拿女双金银牌。
据新华社报道，这对奥运会二号种子在比赛后说，“我们豁出去了”。
黄楠雁和杨维虽然是世界排名第二的选手，但与世界排名第三的这对韩国组合交锋胜少负多，交锋３次就输了两次。去年哥本哈根世锦赛四分之一决赛中，她们就是栽倒在这对韩国人手中。
杨维说，她和队友要拿下这场比赛的意志非常坚定，心态保持很好，并不急于进攻，而是耐心与对手周旋。这就是她们今天获胜的主要原因。
黄楠雁／杨维今天在绝大多数的时间里都占据了场上的主动，两局比赛的结局是１５：６和１５：１１。
事先计划拿到奥运会两枚金牌的韩国羽毛球队随着罗景民／郑在喜被挡在冠军决赛之外，韩国的夺金最后希望也随之破灭。在本届奥运会上，他们金牌绝收，前所未见。在前两届奥运会上，韩国羽毛球选手都有金牌入账。
上届奥运会，中国女双获得了冠军和第三名。冠军是葛菲／顾浚１９９２年羽毛球第一次进入奥运会的时候，中国女双位居韩国之后，仅仅获得了亚军。此后三届奥运会，中国女双“芝麻开花节节高”。
作为韩国奥运会金牌的最后希望，三号种子、韩国选手罗景民／郑在喜为韩国运动员的荣誉做最后的拼争。她们凶狠的攻击，造成黄楠雁／杨维连续４次出界或者回球不过网。中国运动员一上来就以０：４落后。
这时，两名中国小将改变了一味求稳的心态，主动发起进攻，迫使韩国选手转入防守。当黄楠雁／杨维把比分追到２：４的时候，韩国选手突然停打，要求裁判判罚中国选手两次击球。但是英国的主裁判詹姆斯拒绝了韩国选手的要求，判决中国选手重新发球，继续比赛。
黄楠雁／杨维提出抗议，认为韩国选手中途停打，应该判中国选手得分。她们分别举着３个手指头，示意裁判应该给中国队把分长到３。
在主裁判无法决定的情况下，红衣裁判长出来调停，判决比赛重新进行。中国队不长分，只是重新发球。
黄楠雁／杨维很快排除了这件事的干扰，稳定心态，打好每一个球，很快追成５平、６平。此后，她们更加放手，一个接一个的大力劈杀，压得对手喘不过气来。
每当她们大力劈杀，高高跃起的时候，现场的中国观众就高喊着“杀－－！杀－－！杀－－１随着一连串的“杀”声，黄楠雁／杨维连得９分，结束了第一局的较量。
第二局，比赛的进程大起大落。中国选手先是连得５分，以６：３领先。不久，韩国选手又连得６分，以８：６反超。
此时，“杀”声又起，黄楠雁连杀三分，局面改观，韩国选手大势已去，中国选手以１５：１１，锁定“金银”。
在明天的决赛中，黄楠雁和杨维将迎战队友、奥运会女双卫冕冠军葛菲和顾浚当记者问，与队友决赛心情会不会有所不同。杨维说：“不会的，因为她们也是我们的对手。我们有信心站在最高的领奖台上。”
