<TITLE>0.44秒改变了一切--北京张丽敏超时痛失奖牌</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
0.44秒改变了一切--北京张丽敏超时痛失奖牌
2001-11-2417:21:30来源:
当３０岁的北京老将张丽敏完成自己的第四项比赛―――马术后，她发现裁判们好像有些争论，不过大赛经验丰富的她没有在意，只是耐心地等待自己的分数。“比赛超时，成绩为零。”听到裁判宣读出这个决定，张丽敏不敢相信自己的耳朵，她居然生平第一次在马术这个强项上得到零分！不能相信事实的张丽敏立即来到裁判席旁，打听自己到底超了多少时。“０．４４秒。”裁判回答。张丽敏的心似乎在这一刻停止了跳动。
在马背上和风赛跑
出生在内蒙古的张丽敏是北京现代五项队的唯―――名队员，她从小就喜欢在马背上和风赛跑。１４岁的时候，她第一次接触到了现代五项，此后就和这项艰苦的运动结下不解之缘，并曾多次夺得全国冠军，还在第四届亚洲现代五项锦标赛中获得过个人冠军。１９９４年，张丽敏退役后来到北京读书，４年大学毕业后，她在北京做了一名体育教师。之后，由于悉尼奥运会恢复了女子个人现代五项这个项目，骨子里仍然热爱现代五项的张丽敏在北京木樨园体校的力邀下再次出山，从１９９９年起，她为这次全运会足足练了两年。
奋起直追有望夺牌
在前天的比赛中，张丽敏在第一个项目射击上发挥得并不很好，成绩只排在第１７位，而第二项又是她的弱项游泳，两轮下来，上半年获得过全国第二的张丽敏只排在第１９位。击剑比赛开始了，张丽敏发挥得淋漓尽致，只丢了８剑，成绩一下子升到第八位。“接下来两项马术和３０００米越野障碍跑都是她的强项，只要发挥得好，夺得一块奖牌是有希望的。”北京现代五项的领队这样分析。比赛开始了，只见张丽敏在第一圈的时候跑得不错，可在第二圈的时候却出现了意外，马好像不听话了，在一个障碍前连续三次都不肯跳，张丽敏最后还是勉强跳了过去。撞线，向裁判行礼，张丽敏按规定完成了整套动作。
为什么会是零
在得知自己的成绩为零后，张丽敏在伤心的同时也很惊讶：“这是我第一次碰到这样的情况。以前，如果哪位选手超时了，裁判就会摇铃示意，并请选手立即退场，比赛也就结束了。而我完成了整套动作，裁判也没有摇铃，直到下场我都不知道自己已经超时了，而且只有０．４４秒。”对于张丽敏的这个成绩，现场裁判的解释是，我们有三个裁判，记的成绩都显示超时了，不过三个人的时间不一样，一个是０．３秒，一个是０．４４秒，另一个更多，达到３秒，所以我们取了一个中间成绩：０．４４秒。
她撕毁了申诉书
对于裁判的解释，北京队表示不能理解：因为这种需要精确计时的比赛居然全部用手计时，本身就说明存在误差，而且，裁判也没有摇铃示意张丽敏超时；另外他们对０．４４秒这个如此精确的超时时间也存在质疑。在这种情况下，绝望的张丽敏开始草拟一份申诉书。“这是我最后一次参加比赛了，如果这项成绩为零，也就意味着我……”张丽敏的声音哽咽了。
然而就在张丽敏开始写申诉书的时候，场边的裁判长来到她身边，劝她放弃申诉。裁判长的理由是，三个裁判的时间都显示她超时了，这个成绩是不可能改变了。如果张丽敏坚持申诉，他不会干涉，但是比赛结果改变的可能性微乎其微。沉默，沉默，张丽敏终于默默地将已经写了一半的申诉书撕了。
由于０．４４秒之差，张丽敏最后仅名列第１８。面对将来，她显得很茫然：“我也不知道以后会做什么，不过肯定不会再参加现代五项比赛了，也许回老本行做教师吧。不过，我以后肯定会非常有时间概念，因为也许０．５秒就可以改变一切。”平淡的话语中带着些许辛酸和遗憾。
（编辑：西吹）
