<TITLE>九运-羽毛球男团上海发威福建黯然出局_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
九运-羽毛球男团上海发威福建黯然出局	
http://sports.sina.com.cn2001年11月15日23:37中国新闻网	
中新社广州十一月十五日电(记者柯小军)十五日下午，羽毛球男子团体F组的三场比赛在天河体育馆同时举行，结果江苏队三比零战胜湖北队，率先闯入四强。而此前形势最好的福建队一比三不敌上海，目送对手进入男子团体半决赛。
男子团体比赛中F组的形势错综复杂，由于每组只有前两名进入半决赛，而F组中江苏、上海都是三胜一负，四战全胜的福建队又要在最后一轮对阵上海队。江苏从孱弱的湖北队
身上全取三分问题不大，因此上海对福建一战的胜者将与江苏队携手出线。
比赛已开始，上海队的球员就表现出强烈的求胜欲望，杨冰积极主动的进攻迫使陈宏屡屡失误。杨冰以十五比八和十五比九的比分为上海队先拔头筹。福建队的第一双打林颖/颜开在十一比十五败给对手一局后，福建队基本上就放弃比赛了。最后一盘上海队的第三单打陈伟以十五比五和十五比六轻松战胜福建队的郭建华，这样上海队就以三比零完胜福建队，抢到了一张半决赛的门票。
在稍早结束的一场比赛中，江苏队如愿以三比零战胜湖北队。由于江苏队曾在前一天的比赛中战胜了上海队，这样在积分相同的情况下凭胜负关系江苏队成为小组第一，上海队以小组第二的身份进军半决赛。
