<TITLE>第九届全国运动会羽毛赛嘲四世同堂”_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
第九届全国运动会羽毛赛嘲四世同堂”	
http://sports.sina.com.cn2001年11月15日10:10当代生活报	
新华社广州11月14日电九运会羽毛球比赛云集了国内全部著名选手，中国羽协副秘书长任春晖认为，本届全运会一个最大的看点就是，新老选手“四世同堂”，同场竞技。
“年龄最小的选手见了最大的选手，应该叫他们‘叔叔、阿姨’了，”任春晖笑称。他说，本次比赛是老将新秀同台竞技，将会很有看头。
来自17个代表队的250名选手的年龄跨度很大，中间相差18年，这对于羽毛球队这项竞争激烈的运动来说，是较为罕见的。
在这个“四世同堂”大家庭中，第一代是六十年代后期出生的，他们中的代表是福建选手郑宝君、浙江选手黄展忠、林立文等，今年都已过33岁；第四代是八十年代后期出生的，解放军女选手蒋燕皎今年才15岁；第二代是出生于七十年代初的球手，他们中的代表是上海队的葛成、陶晓强等，出生于七十年代中后期的是第三代球手，比如江苏队的孙竣葛菲和浙江队的叶钊颖等。
任春晖说，这些老将很多已经退役，这次重返赛场，肯定会吸引众多目光。
【】【】【】【】		
