<TITLE>九运羽球赛场爆冷广东力克江苏进入女团决赛_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
九运羽球赛场爆冷广东力克江苏进入女团决赛	
http://sports.sina.com.cn2001年11月16日12:34中国新闻网	
中新社广州十一月十六日电(记者柯小军)今天进行的女子团体比赛爆出冷门，广东小将谢杏芳二比零击败了世界排名第七的江苏选手戴韫。广东队也以三比零完胜江苏，闯入女子团体决赛。
此前戴韫在女子团体第一阶段的比赛中状态一直不错，在两场关键的战役中，以第一单打出战的她先后以二比零战胜广西的周密和湖北的胡婷，为本队以小组第一身份进入第二
阶段立下汗马功劳。而广东小将谢杏芳在去年取得亚锦赛女单冠军后才成名，现世界排名三十三位。在今天的比赛一开始，谢杏芳就在观众的呐喊声中发起一浪高过一浪的进攻，凭借一米八零的身高她的进攻格外凶猛有力，一向沉稳的戴韫也顶不住了，以八比十一丢掉一局。第二局双方打得都很谨慎，比分呈交替上升之势，最后谢杏芳以十三比十二险胜对手，为本队先下一城。
随后的比赛中，江苏队的第一双打钱虹/高倩分别以三比十五和五比十五很快败下阵来；第二单打汤春珏也放弃抵抗，以三比十五和四比十五不敌广东队的刘露芳。这样，江苏队的王牌双打组合葛非/还没出场，江苏队就以零比三失利。
根据本届比赛规程，获胜的广东队直接进入决赛，江苏队则将与湖南、湖北两队中的胜者争夺另外一张决赛入场券。
