<TITLE>九运会19支帆船劲旅聚汕尾藏蒙选手引人注目</ENDTITLE>
2001年10月23日08:16	
九运会19支帆船劲旅聚汕尾藏蒙选手引人注目
今天，位于红海湾的遮浪海上运动场彩帆竞飞，九运会帆船全部6个项目比赛正式拉开帷幕。
本次比赛共有19支代表队的184名男女运动员参加，其中包括西藏、香港特别行政区、澳门特别行政区的选手。所设的6个竞赛项目为：国际激光级（男子）、国际芬兰人级（男子）、国际欧洲级（女子）、国际470级（男子）、国际470级（女子）及国际OP级（不限男女）。每项经过11轮角逐后产生最终名次，11月2日比赛结束。
在国际OP级前三轮比赛中，上海队的朱仁杰以6分的成绩暂列榜首，另一名上海选手陆连花在女子国际欧洲级前两轮比赛中以2分暂列第一。福建的李素梅、郑峰和李鸿泉分别在女子国际470级、男子国际470级和男子国际芬兰人级前两轮比赛中居首位。广东选手沈圣在男子国际激光级前两轮比赛中居首位。
本次比赛，引人注目的队伍为远在内陆的西藏队和内蒙古队。在国际OP级比赛中，西藏选手朱晔以10分成绩暂列第二，他的队友乔健列第27名。内蒙古选手蔡丽萍和王佳佳暂居第6名和第21名。
2001年10月23日	
