<TITLE>拼搏到底依旧抱憾九运会乒乓球北京得两银</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								拼搏到底依旧抱憾九运会乒乓球北京得两银
2001-10-2011:37:26
九运会乒乓球男双、女单决赛昨天落幕，北京选手均在领先两局的优势下被对手逆转，结果，广东队选手马琳和刘国正、辽宁选手王楠分别夺得了这两个项目的冠军。
在男双决赛中，北京队的高伟、刘恒斗志高昂，以２５比２３、２１比１１先胜两局。马琳、刘国正从第三局开始加强了发球抢攻，以２１比１８扳回一局。第四局北京选手可谓痛失好局，在１８比１２领先的情况下，被心理素质极其稳定的对手连续得分，最终以２１比１９将总比分扳平。决胜局的比赛依然是紧张激烈，双方打成１３平后，马琳／刘国正开始领先，北京队员有些紧张，最后以高伟的一个攻球下网，结束了全场的比赛。
稍后，也是在２比０领先的情况下，成功在望的北京小将张怡宁被经验丰富的辽宁选手王楠“翻盘”，屈居亚军。
昨天其他赛事进行了四分之一决赛，在女子双打比赛中，辽宁的王楠／张瑞、河北的白杨／牛剑峰、河南队的张辉／帖雅娜、江苏的李菊／张莹莹晋级四强。孔令辉、王励勤、马琳和秦志戬则进入男单四强。(北京晨报)
