<TITLE>11分制是道坎发球限制是座山</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								11分制是道坎发球限制是座山
2001-10-2110:59:17
11分制是道坎儿
从今年9月1日起，11分制正式粉墨登场，在已经进行的日本、韩国公开赛中，中国队的表现难称最佳，尤其是男子项目，单打一金未龋而在最后一次实行21分制的九运会上，国家队的教练显然“超前”意识到了11分制可能给中国队带来的困难，他们谈论的话题也大多集中于此。
总教练蔡振华在对九运会所表现出的水平感到欣慰的同时，也明确指出“运动员必须马上‘洗脑’”，尽快从21分制的思维中摆脱出来。他说：“改行11分制后，我们的运动员要在许多方面进行调整，比如发球、正手进攻以及步法都要加强。现在看来，它比大球对中国队的挑战大。尤其在男子方面，我们要解决的问题会更多。”蔡振华特别强调，中国乒乓球现在远没有到孤独求败的程度，韩国队在日韩公开赛上的突然崛起应该引起高度重视。而副总教练陆元盛也表示，11分制缩短了中国队与其他队之间的差别，必须尽快着手研究。
然而，全运会的重压显然让大多数运动员无暇顾及实行11分制后自己的前景。在记者采访中，很少有运动员对11分制发表系统的看法，回答基本千篇一律：“没有打过11分制，现在不好下结论，应该有一定影响吧。”其中，只有王楠显得信心十足：“我在日韩公开赛上都拿了女单冠军，11分制对我的影响应该不会太大，乒乓球无论怎么变都要靠实力赢球。”
发球限制是座山
在九运会上，靠发球取得最后胜利的人不在少数。对此，许多队的教练和队员都不感到奇怪：“中国人就是发球好，这也是我们在国际大赛上取胜的一大法宝。”在他们脑子里，国际乒联的发球限制规则似乎还很遥远。
然而，一位圈内人士却语出惊人：“这次全运会后，中国很多运动员的发球都要进行大幅度的改进。”据他介绍，按照发球限制规则，本次比赛中许多运动员的发球都不符合要求。中国乒乓球队总教练蔡振华更是指出：“发球限制规则对中国队是一次重大挑战，它的难度比适应11分制还要大。”他说，这项规则的出台将严重削减中国队以往在发球方面占有的优势，像刘国梁、马琳、刘国正等发球好的运动员，需要相当一段时间纠正自己的动作，而这项规则明年9月1日就要实行，所以留给中国队的时间已经不多了。
此外，新的发球规则加大了裁判员的权利，简单地说就是“我说什么是什么”，这也让蔡振华深感忧虑。他认为，裁判权利的加重意味着比赛争议的增多，而中国队现在无疑是众矢之的，“世界打中国”正可以落到实处。
据了解，中国乒协对发球新规则的研究工作正在加紧进行，预计近期科研人员就会完成阶段性的报告，以便使国家队尽早进入角色。
