<TITLE>陆元盛鼓励新人要从老将手中“抢班”</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								陆元盛鼓励新人要从老将手中“抢班”
2001-10-2017:33:17
“九运会给年轻队员提供了一个展现自我的大舞台，年轻球员要有成名成星的强烈欲望，要有敢于向大牌球星发起挑战的勇气和愿望。”在谈到全运会年轻选手如何抓住机遇的问题时，中国国家乒乓球队副总教练陆元盛谈了他的心得。
关于对九运会比赛的感受时陆元盛称，收获最大的是一些年轻的运动员顶了上来，在比赛中表现出了良好的精神风貌和竞技水平。年轻的队员不是要接班，而是要从老队员手中抢班，这是一个很正常的现象。相对而言，世界冠军级选手的表现与人们对他们在国内比赛中期望不太符合。
每次全运会都有名将纷纷落马，很多在国际赛上夺金掠银的国手心里都害怕打全运会，小将们的冲击力给他们心理上带来极大的压力，像全运会这样的大赛正是年轻队员表现自我的最佳机会，上届比赛出了黑马张怡宁，她就是在那届全运会上屡克名将一鸣惊人的，与其说她是接了老队员的班，不如说她是自己主动抢出来的。这次比赛河北队牛剑锋、白扬、王婷婷等几名小将表现还是很抢眼的，通过一些大赛的磨炼，她们这些小队员会很快成熟起来，成为中国乒坛日后的生力军。(扬子晚报)
