<TITLE>九运会乒乓赛场大牌球星屡屡不文明表现有辱观众</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运会乒乓赛场大牌球星屡屡不文明表现有辱观众
2001-10-2213:48:34
九运会乒乓球决赛的激烈对抗程度远远超出许多圈内人士的想像，比赛中充斥的火药味也比其他许多大赛浓得多，于是一些不和谐的场面也时有发生。其中一些大牌球星的不文明举止更引起观众的强烈反感。
在女子团体赛半决赛上，大名鼎鼎的女单一号人物王楠在比分落后并接连失球的情况下，先后两次抬脚蹬球台的正面边缘，表示自己失球的心态。这一随意不克制的举动引来观众的一阵阵嘘声，而王楠对此则不以为然，她用不屑一顾的漠然表情回复了观众的反应。
在北京队的刘恒／张怡宁和江苏队单明杰／张莹莹争夺混双八强席位的比赛中，张怡宁先是用脚蹬球桌，不久又手握球拍向地上猛砸，后来在一次失误后，更是把球拍摔在球桌上。对此，裁判两次对她提出了口头警告。
在男单第二轮马琳与香港队张钰打到第四局时，利用比赛暂停时间，马琳随手将已被汗水浸透的红色球衣换下，穿上一件蓝色球衣。但新换上的蓝色球衣与香港队的球衣颜色相似，裁判长马上上前制止，有点惹恼了马琳，在马琳与张钰的第四局，马琳以２０∶１９领先时，马琳一记大力拉球，却被张钰一板反拉回来，球击中球台。马琳反应极快，马上示意球回在台面下方，随即扔下球拍走下场地，两位裁判竟不知所措，最后竟被这位大牌球星的威风镇住，判马琳得分。
这些名气大、成绩好的球星脾气也见长，他们变得越来越目中无人，教练、裁判甚至一些领导都管不了他们，观众自然更不在他们眼里。之所以会出现这样的问题，主要原因是在他们取得一连串的好成绩后，名气越来越大，头上有了炫目的光环，新闻媒体的追捧加上痴心球迷“追星族”的宠爱使他们不能正确地认识自己。更重要的是一些领导和教练为了出成绩，将他们当成宝贝宠爱有加，放松应有的管理和教育，出了问题也不敢管，生怕“得罪”他们撂了挑子，随着金牌越拿越多，思想品德方面的素质却并没有与他们的球技同步提高。八运会上，孔令辉也曾对裁判作出侮辱性的动作，经过自身的反省以及批评教育，孔令辉再也没有在球场上出现类似的情况。这次全运会赛场上出现的这些不文明举止虽然没有引起很坏的影响，但它足以给那些至今根本没把这种小毛病当回事的大牌明星们敲响警钟。（赵海）
