<TITLE>九运会：乒乓球七金广东辽宁收获最大</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运会：乒乓球七金广东辽宁收获最大
2001-10-2213:39:38
本报汕头10月20日电记者郭思报道：今天下午，九运会乒乓球决赛的最后两枚金牌被一南一北两个体育大湿――广东和辽宁瓜分。被东道主寄予厚望的马琳连过两关夺得男单冠军，辽宁名将王楠与队友张瑞携手，成功击退新锐组合，河北的牛剑锋／白杨后，夺得女双冠军。
本次比赛设7块金牌，收获最大的是广东队和辽宁队。广东获得男双和男单2金，辽宁获得女单和女双2金。另3块金牌中，解放军队的男团金牌来得最不易，北京队的女团金牌略遇风险，江苏队的混双金牌最无悬念。
上海队是这次比赛最失落的队，四天前在男团决赛中负于解放军队，今天上午夺金之梦被邻居江苏击破。在男单半决赛中，此次夺标最大热门王励勤2比3负于江苏秦志戬，致使上海队教练泪洒汕头。拥有世界名将孔令辉的黑龙江队也是心愿难了，男单半决赛孔令辉0比3不敌广东马琳。最后广东马琳和江苏秦志戬的决战上演了一场精彩的直板快攻对直板快攻，马琳3比2夺标。
河北女队和四川男队在这次比赛中被一些行家评为最有潜质、最具攻击性的队伍，可惜经验不足，水平不稳，技术更需磨炼。特别是在今天的女双决赛中，牛剑峰／白杨这对号称当今世界上最好的女双选手显得有些手软，失误频频。辽宁王楠则乘昨夜夺得女单金牌之勇，带领张瑞稳扎稳打，不骄不躁。经过5盘激战，把河北女队计划内的女双金牌抢走。河北队最后获得女团、女双和混双3块银牌，成绩差强人意。
本次比赛特别值得一提的是香港队，男子共有五名选手参赛，有三人进入男单前八名，分别为第五、第六和第八，两对选手进入男双前八名，分别为第五名和第七名。他们大都“出身”于广东体校和省队。(中国体育报)
