<TITLE>网球中心昨日紧急会议九运网球拒绝黑哨</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
网球中心昨日紧急会议九运网球拒绝黑哨
2001年10月24日10:47
北京天鸿队在网球甲级联赛中的惊险卫冕，暴露了许多不和谐之音，原本秩序良好的网球赛场也开始遭受“黑哨”的折磨。昨天，国家网球运动管理中心就这一问题召开了紧急会议，时间长达一个上午，对整个网甲决赛中出现的争议进行了“定性”，网协官员也郑重承诺：“对即将开始的九运会，错判、误判、漏判出现一个，严惩一个，网球赛场决不允许黑哨出现。”
事情的起因主要在司裁，是他们的判罚引发了双方的争议，最终导致比赛局面的混乱。昨天的会议，网协对疑点问题进行了重新认定，但基本上把这些误判都归结为裁判水平问题上，也就是说并没有真正意义上的黑哨。网协官员也强调：“目前中国裁判的整体水平亟待提高，这次比赛所暴露的主要问题还是司裁技术水准问题，至于‘黑哨’并不存在。”
九运会是国内最高级别的赛事，其激烈争夺将远远超过网甲，这让网协不得不把比赛秩序问题提到了嗓子眼儿。据悉，近日网协就将出台两个文件：一是再次规范教练员和运动员，二是关于对裁判的约束问题。这次全国比赛，一直备受争议的“司裁制度”将有所改善，司裁绝大多数来自广东，还有相当部分将从全国各地调集。比赛前，参赛双方只可能获悉主裁人选，至于司裁只有到比赛开始那一刻才会得知。另外，在九运大赛开始前，网协还将调集整个裁判组进行集中培训，对重要的比赛场次进一步实施录像监督，一旦发现错判、误判、漏判决不姑息。
(2001/09/13/09:10)
(2001/09/11/09:32)
按时间搜索新闻
