<TITLE>九运会乒乓球比赛全部结束</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运会乒乓球比赛全部结束
2001-10-2110:55:20
第九届全国运动会乒乓球比赛今天在汕头落下帷幕，七面金牌名花有主。
下午，王楠／张瑞以三比二险胜河北的牛剑峰／白杨，为辽宁队再添一金，夺取女双冠军；广东队的马琳以三比二战胜秦志戬夺得男单冠军。
王楠／张瑞和牛剑峰／白杨这两对女双选手实力不相上下，最后王楠／张瑞以二十一比十八、十六比二十一、二十一比十五、二十比二十二、二十一比十四艰难地拿下比赛。王楠也为自己争得第二枚九运金牌。
广东队的马琳出自汕头体校，在此次比赛中占有天时、地利、人和优势。今天他在先失一局的不利情况下，凭着“主潮优势，以三比二力克江苏的秦志戬，为广东队增添一块九运金牌。
今天的比赛也同时产生了男单和女双前八名，男单八强依次是：马琳、秦志戬、王励勤、孔令辉、高礼泽、李静、郭刻历和梁柱恩；女双的前八名为：王楠／张瑞、牛剑峰／白杨、李菊／张莹荣、张辉／帖雅娜、孙晋／王越古、张怡宁／郭炎、王辉／范瑛和乔云萍／李芬。
在昨晚结束的两场决赛中，广东队的马琳／刘国正发挥出色，在0比二落后的情况下实现大逆转，以三比二力克北京的高伟／刘恒获得男双冠军。奥运冠军王楠以三比二险胜北京的张怡宁，为辽宁队夺得女单金牌。
