<TITLE>九运会：香港力克八一网球团体赛首日意外多</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
九运会：香港力克八一网球团体赛首日意外多
2001年11月6日08:58中国体育报
本报广州11月5日电记者张耀光报道：九运会网球男女团体决赛今天在广州芳村区体育中心正式开战。首日比赛频出意外，首次打入男团决赛的香港队以2比1胜解放军队；拥有名将易景茜的江苏女队却以0比3败在了以新人为主的上海队拍下。
打入本届全运会网球团体决赛的男、女各12支队，第一阶段为小组循环赛，分组情况是：男团A组湖北、广东、四川；B组北京、解放军、香港；C组天津、云南、江苏；D组上海、湖南、山西。女团为A组天津、江苏、上海；B组四川、吉林、湖南；C组河南、北京、云南；D组湖北、浙江、解放军。获小组前两名的队将采取淘汰制决出第一至八名。
在今天男团的比赛中，香港队胜得并不轻松。第一单打唐敏聪被解放军队的国手徐冉以6比2、6比4淘汰后，小将汪颖麟面对解放军的卢昊，毫无惧色，以6比1、7比5为香港队扳回关键1分，双打，唐敏聪／许建业打得更有气势，以6比2、6比4再下一城。江苏女队的失利，与全运会“三朝元老”易景茜发挥失常不无关系。担任先锋的她，在首盘以2比6失利后，第二盘面对杀气十足的上海小将黄丽，体力和斗志均显不足，以0比6败下阵来。
今天，除香港男队胜出和江苏女队败北令人关注外，男团A组广东队以2比1胜四川队，C组云南队以2比1胜江苏队也出人所料。由于今天男女各小组的一号种子均未登场亮相，所以，此间行家认为“好戏还在后头”。
