<TITLE>羽毛球赛场决出男单、男双、女双四强</ENDTITLE>
●●●●●●
羽毛球赛场决出男单、男双、女双四强	
http://sports.sina.com.cn2001年11月21日20:06中国新闻网	
今天上午，天河体育馆内分别进行了男单、男双、女双的四分之一决赛。结果除了/被意外淘汰外，其余名将悉数过关。
男单比赛中，世界排名第一的浙江队二比零淘汰广东的朱伟伦，队友以同样的比分战胜福建队的陈宏，浙江队唯一失手的球员是林立文，以三比十五和八比十五不敌湖南队的。近来表现抢眼的解放军队小将林丹以十五比七和十五比二轻松战胜广东队
吴云勇，抢得四强最后一个席位。半决赛对阵形势为：夏煊泽对罗毅刚，陈刚对林丹。
男双比赛中张军/刘永由于连日征战已成强弩之末，苦战三局后一比二不敌浙江队的刘坚军/桑洋，上海队张蔚/王伟以十五比八和十五比四直落两盘，江苏队/蔡(斌下加贝)以十七比十六和十五比十三险胜湖南队郑波/张固，湖北队程瑞/冯星桥在第一局一比十五大败的情况下连扳两局，战胜广西杨明/江山闯入半决赛。
女双比赛没有悬念，杨维/张洁雯以十五比三和十五比二干脆地击败湖北队邹师思/韩晶娜，葛非/搭档以两个十五比五战胜广西黄楠雁/容璐，此外湖北队高(凌去两点换山)/魏秩力和重庆队陈林/蒋雪莲也分别击败各自对手闯入半决赛。(记者柯小军)
