<TITLE>第九届全运会周蜜杀入羽球女单四强</ENDTITLE>
●●●●●●
第九届全运会周蜜杀入羽球女单四强	
http://sports.sina.com.cn2001年11月21日13:19南国早报	
本报广州11月20日电九运会羽毛球单项比赛今天已经进入第二天，广西队的周蜜战胜辽宁队的老将周宁进军女单四强，另有两对双打选手进入8强。
周蜜和周宁实力不相上下，谁胜谁负都很正常，今晚的比赛既紧张又充满火药味。一开局，周蜜就以2∶5落后。经过短暂的适应，周蜜很快就追成了6∶6，并在此后连拿3分。9∶6领先的周蜜牢牢控制了局面，再没给周宁机会，以11∶7拿下第一局；双方易边再战，开
局又是周蜜1∶4落后。但是有惊无险，周蜜很快就连取7分，反以8∶4反超。当双方打成8∶7时，发生了一段小插曲：周宁进攻时扣球出界，但边裁却判了个界内球。周蜜向主裁抗议，主裁在召集边裁商议后维持原判。坚信真理在自己一边的周蜜还是不服，高高举起球拍向仲裁席提出仲裁请求。在仲裁、主裁、边裁再度商议后，终于做出了改判，周蜜以每分必争的精神，赢得了一个发球权。这一局，周蜜以11∶9拿下。
在另外3场女单比赛中，江苏队的戴韫0∶2负于四川队的皮红艳，算是爆出了个小小的冷门；而湖南队的“双龚”――龚智超、龚睿娜都顺利进入四强，她们分别战胜了湖北队的胡婷和江苏队的汤春珏。
在今晚进行的混双比赛中，广西队的杨明／黄楠雁0∶2不敌湖南队的郑波／黄穗，无缘四强，两局比分为10∶15和9∶15。
在上午进行的比赛中，广西队的杨明／江山以2∶0轻取浙江的陈刚／徐轶，进军男双8强；黄楠雁／容璐以2∶0战胜浙江的陈炎／金蓓蕾，进入女双8强，但她们分区不好，下一仗将对上“天下无敌”的葛菲／顾浚
（记者李春生）
【】【】【】【】		
