<TITLE>戴韫出局强强碰撞--九运羽毛球比赛开始玩命了</ENDTITLE>
●●●●●●
戴韫出局强强碰撞--九运羽毛球比赛开始玩命了	
http://sports.sina.com.cn2001年11月21日14:49南方网-南方都市报	
本报讯(记者高任飞)昨晚，女子单打4强和混双4强在天河体育中心产生。轻松战胜对手；/程瑞则是在与/张军组合的激烈战斗中胜出。
昨晚的最大冷门是江苏选手戴韫不敌四川小将皮红艳，出人意料的以0比2失利。是役皮红艳面对世界冠军，没有心理负担，发挥得十分出色。而戴韫迟迟不能进入状态，7比11、6比11的比分让本场比赛成为昨晚耗时最短的一常湘妹子龚智超则没有给湖北的胡婷任何
机会，以绝对优势2比0胜出。而她的老乡龚睿娜则差一点阴沟翻船，要不是江苏的汤春珏经验不足，龚睿娜是没有机会连续在后两局连续后发制人，以2比1赢得比赛的。此外，广西2比0战胜国家队的队友、辽宁的张宁，将在半决赛中挑战龚智超。
昨晚的混双比赛因为江苏的／顾俊与湖北的高凌／程瑞直接对话而具有世界水平。作为在国家队的搭档，高凌和张军间没有任何秘密可言，而几度封后世界冠军的顾俊和在世青赛上一举成名的程瑞，也是双打项目的佼佼者。这两对选手的过早相遇让这场比赛几乎成了准决赛。结果，配合更加默契的高凌/程瑞以15比10、15比12连胜对手进入半决赛。他们在半决赛中的对手是“世界冠军夫妻档”/。而另一个决赛席位，将在湖南的郑波/黄穗和重庆的犹剑波/蒋雪莲之间产生。
