<TITLE>公平公正十运会马术赛场选址请专家论证</ENDTITLE>
2002年08月21日星期三
公平公正十运会马术赛场选址请专家论证
2002年08月21日15:05
中新网北京8月21日消息：第10届全运会的重要赛事之一的马术比赛已经初步确定由南京市承办，并负责马术赛场的建设。许慧玲副市长主持召开了十运会马术场选址论证会。
据南京日报报道，此次论证会邀请了国家、盛市有关方面专家研究论证选址工作。专家们认真听取了几块备选用地的情况汇报，并进行了现场勘察，就建设规模、资金筹集、市场前景等进行了广泛深入的论证。
马术竞赛场地既是大型体育比赛设施，也是重要的环境设施。为体现公平、公正原则，十运会马术赛场的选址将采取无记名投票方式决定，经批准后进入立项阶段，预计年底前可以开工建设，2004年底竣工投入试运行。
市领导要求，马术赛场建设要按国家、省有关部门的要求，抓好落实，并采用市场化运作方式建设、经营和管理。
据悉，南京全民健身中心、激流回旋比赛尝水上项目比赛尝龙江体育中心二期工程等十运会配套体育场馆建设正在稳步推进。
编辑:陆海心
|||||||||||
本网站所刊载信息，不代表中新社观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
