<TITLE>羽毛球：新秀老将各展风采</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：新秀老将各展风采
2001年11月14日04:25中国体育报王渝燕
三代国手同台竞技，众多奥运冠军披挂上阵，11月13日在广州天河体育中心体育馆挥拍的九运会羽毛球决赛群英荟萃，整体水平堪称世界级。首天共进行了18场男女团体赛小组赛的争夺，新秀老将各展风采，虽然出现了一些小冷门，但整体赛况平稳，未有太大意外。
今天比赛的焦点当属浙江男队。与北京男队强强联合而成的浙江男队志在夺得男团冠军，但因在九运会预赛中0比3负于广东而身陷困境，要闯进前四强，他们必须在决赛阶段大比分战胜小组其他对手。今天上午浙江男队虽以3比0轻取重庆，但晚上与解放军队的较量却异常惊险。首盘男单，夏煊泽与近期进步神速的新锐林丹苦战三局，决胜局打至加分后方以2比1险胜，为浙江队拿下至关重要的第一分。第二盘双打，重出江湖的前国手刘坚军与小将桑洋搭档，在先失首局的不利情况下，及时调整战术，连扳两局击败解放军队的邓传海／郭思慰。最后，凭借老将陈刚的完胜，浙江队如愿以3比0战胜解放军队。
首次参加全运会的澳门男女队也双双亮相团体决赛，由于他们全是业余选手，毫无竞争实力，所有比赛均以0比3败北。
各有13支球队跻身九运会羽毛球男女团体决赛，比赛分两阶段进行，第一阶段男女团体各分成两小组进行循环赛，第二阶段小组前两名采用佩寄制决出第一至四名。
