<TITLE>羽毛球：福建男队被挤出四强</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：福建男队被挤出四强
2001年11月16日03:19中国体育报王渝燕
从预赛到决赛一路顺畅的福建男队因为11月15日的一场失利，竟被无情地挡在了九运会羽毛球男团前四强之外，深刻体味了从大喜到大悲的切肤之痛。今天男女团体决赛小组赛全部结束，广东、湖南、江苏、上海男队和江苏、湖北、广东、湖南女队如愿进军四强。
今天下午，上海男队抓住了进军前四强的最后一线生机，以3比0击败福建队。此战上海队的第一功臣当属杨冰，他在首盘单打中超水平发挥，直落两局击败了实力明显强于自己的陈宏。凭借这意外的收获，上海男队士气大振，张尉／陶晓强、陈伟再接再厉，相继以2比0战胜林颖／颜开和郭建华。此时，在另一场地江苏男队直落三盘击败湖北队，这样上海、福建、江苏三队都是5战4胜1负积分相等，计算净胜局数，江苏、上海夺得该小组前两名进军四强，此前一直保持不败的福建队因此战惨败上海队，排名跌至小组第3,只能参加第5至8名的竞争。
今天的女团小组之争毫无悬念，广东女队在战胜最后一个对手辽宁队后，以小组第一身份进军四强，湖南队位居该小组第二；在另一小组，拥有葛菲／顾竣戴韫等新老国手的江苏队战胜湖北队拿到小组第一，湖北队获第二。
