<TITLE>九运羽球女单决赛新老对话拼实力_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
九运羽球女单决赛新老对话拼实力	
http://sports.sina.com.cn2001年11月22日17:23长江日报	
长江日报广州21日电由于世锦赛女单冠军龚睿那在半决赛中遭到广西小将周蜜的阻击，被淘汰出局，今晚将在广州天河体育中心产生的九运会羽毛球女单冠军，就将在湖南龚智超和广西周蜜之间进行，从而上演一出“老将”与“新秀”的对话。
奥运会女单冠军龚智超在本次九运会女单、女团的比赛中一路绿灯，通行无阻。她稳健的防守和调动对手的能力现在看来还是无人能敌。龚智超得分，靠的不是大力的扣杀，而
是在扼制住对手的进攻之后给对手以措手不及的“冷箭”，其惊人的拉吊能力足以应付任何难缠的对手所带来的“持久战”。
而周蜜则属于众多女单后起之秀中的佼佼者，目前已登上国内排名第一的位置，不久前在浙江宁波举行的中国杯比赛中，她曾战胜龚智超夺得女单冠军。她在进军决赛的路途中，曾先后淘汰了和她处在相同级别的辽宁选手张宁和湖南选手龚睿那。
周蜜在进攻能力上决不逊色于龚智超，但要在防守上赶上龚智超还非一日之功，经验不足可能是目前周蜜和龚智超之间最大的差距所在。龚智超与周蜜之间的女单冠军之争，说到底就是防守型选手和进攻型选手之间的一场高级别的实战对话。
（记者熊凌洁）
【】【】【】【】		
