<TITLE>羽毛球：女单混双决出四强</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：女单混双决出四强
2001年11月21日03:09中国体育报王渝燕
6位羽毛球奥运冠军11月20日相继出战，除吉新鹏败于广东小将朱伟伦，止步男单16强外，葛菲、顾竣张军、高凌和龚智超均以较大优势顺利前行。战至今晚，九运会羽毛球决赛已决出女单和混双四强，男单、男双和女双产生前八。
在今晚进行的女单四分之一决赛中，国家一队5员女单主力成为焦点。近来状态不错的龚智超直落两局击败湖北的胡婷；龚睿那顶住了江苏小将汤春珏的猛烈冲击，2比1涉险过关；周蜜与张宁狭路相逢，经过两局苦斗，周蜜2比0胜出；团体赛状态欠佳的戴韫被能拉善跑的皮红艳直落两局生生拖垮，来自四川的皮红艳成为女单四强中唯一的非现役国手，明天她将与龚智超争夺决赛权。
随后进行的混双四分之一决赛，奥运混双冠军张军与高凌成了隔网而立的竞争对手，经过两局激战，代表湖北的高凌和程瑞打败了江苏的张军／顾俊，明天他们将与江苏的孙俊／葛菲争进决赛。孙俊／葛菲今天凭借炉火纯青的技术，以2比0战胜解放军小将邓传海／赵婷婷。另两对进入四强的是湖南的黄穗／郑波和重庆的蒋雪莲／犹剑波。
