<TITLE>羽毛球：湖南队夺走最大蛋糕</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：湖南队夺走最大蛋糕
2001年11月24日03:27中国体育报王渝燕
随着最后三个冠军在11月23日晚产生，激战11天的九运会羽毛球决赛全部结束。湖南队成为本次比赛的最大赢家，共夺得了女团、女单和男单三金，其次是江苏队夺得男团和混双两金，上海与广东分别摘得男双和女双金牌。
今晚的三场决赛都是新秀与老将的对话。率先进行的男单决赛，24岁的罗毅刚与18岁的林丹展开殊死较量，年轻的林丹首先发威，15比10抢下首局，沉稳的罗毅刚从第二局起彻底放下包袱，全力反扑，将自己的水平发挥得淋漓尽致，终于连扳两局夺冠。在上午进行的三、四名之争中，两位浙江选手相遇，结果夏煊泽战胜陈刚夺得铜牌。
男双决赛，实力强劲的张尉／王伟表现神勇，直落两局战胜浙江的刘坚军／桑洋，为上海队夺得唯一一项冠军。上午的三、四名之争，因为孙俊弃权，湖北的程瑞／冯星桥不战而胜，夺得第三。
最后的女双决赛，拼劲十足的年轻选手杨维／张洁雯一路快速猛攻，令昔日的无敌女双葛菲／顾俊难以招架，不到30分钟，杨维／张洁雯便直落两局让盼金已久的广东队如愿以偿。上午，湖北的高／魏轶力击败重庆的陈林／蒋雪莲夺得第三。
