<TITLE>羽毛球：吉新鹏，你怎么了</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：吉新鹏，你怎么了
2001年11月24日04:01中国体育报
奥运会羽毛球单打冠军吉新鹏在九运会上的表现可用“大煞风景”四字予以概括。团体赛上被陈刚击败，男子单打比赛不敌广东小将朱伟伦，无缘八强。由巅峰入低谷，堂堂奥运名将状态跌滑如此之速，着实令人始料不及。
比赛中，以能拼善抢，逆境求生的吉新鹏竟判若两人，吉新鹏竟失误连连，如此低级的失误在以前是很难出现的。吉新鹏怎么了？
在悉尼奥运会上，吉新鹏勇夺男子单打金牌，成为闻名遐迩的羽坛风云人物。此时此际，正是吉新鹏总结经验，再攀高峰的新起点，但令人遗憾的是，吉新鹏没有在无上荣誉的促动中勇猛精进，反而沉浸在胜利的凯歌中无以自拔，频繁参加各种功利性十足的社会活动，厌倦不可一日懈怠的日常训练，“业精于勤而荒于嬉”，吉新鹏的状态至此一泻千里。如果不能及时止住下滑趋势，那么在竞争激烈的国家队中将无立足之地。是“知耻后勇”重新夺回自己旧日的头衔与光荣，还是从此一蹶不振，自暴自弃，关键在吉新鹏自己。
―――《辽沈晚报》
吉新鹏输了，这个悉尼奥运会的羽毛球男单冠军，在九运会的男子单打中，却连八强都没有进入。以致很多人发出了疑问：“吉新鹏，你怎么了？”看看记录，奥运会冠军在国内比赛中落马的并不少见，但是像吉新鹏这样，比赛成绩出现如此大的反差的却极为少见，也许正是因为这一点，反响也格外强烈。
奥运冠军的落马可能有很多种原因，压力太大，身体有伤病，新人涌现等等等等。对于吉新鹏来说，也许只是一时的状态不好，也可能是实力不如别人。
“爱之切，痛之深”，也许是人们太关注吉新鹏了才会对他的输球发出微词。但是，为了他的重新崛起，请不要在他的伤口上撒盐了！
―――新华社
奥运冠军吉新鹏没能晋级全运会八强。是九运会羽毛球男单比赛中的一大冷门。雪上加霜的是，国家队男单教练兼福建队教练汤仙虎赛后对吉新鹏十分不满，甚至宣称吉新鹏将可能被国家队淘汰。
在今年一系列比赛中吉新鹏都发挥一般，常常在第一、二轮就被一些无名小将淘汰，九运会的比赛他仍未走出低谷。赛后，吉新鹏用“对自己要求太高”来解释自己失误过多。但汤仙虎却深刻地指出，吉新鹏是输在实力不如对手而不是心态问题。以吉新鹏目前的竞技状态，将会在竞争激烈的国家队中失去自己的位子。
―――《新民晚报》
近期状态不佳的奥运冠军吉新鹏再一次让福建家乡父老失望了。
从奥运会以后，他陷入了众多的社会应酬之中，系统正常的训练被打乱了。同时身体上也有伤病，在接下来的几次比赛中，他都被打败了，对手很多还是不知名的选手。面对低谷，年轻的他一时无法调整好自己的心态。对于奥运会冠军来说，他们背负着教练、家长以及社会寄予的众多期望，压力之大是常人无法想象的。但是有一点是可以肯定的，他们绝对不是不想在国内比赛上取得好成绩。
―――中新社
