<TITLE>九运羽球盘点</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
九运羽球盘点
2001年11月27日14:31中国体育报王渝燕
看九运会羽毛球决赛，感觉就像在看一部明星云集、情节曲折、结局圆满的连续剧。紧张刺激的争斗，重现江湖的老兵，初出茅庐的新秀，志得意满的成功者，黯然神伤的过气英难以及唯美甜蜜的爱情，可以说，时下流行剧一些必不可少的要素都可以在九运会的羽毛球赛场找到。
湖南队――最成功的球队
一举收获女团、女单和男单三项冠军，湖南队出人意料地取代传统强队江苏，首次成为最大赢家。湖南队的成功虽然有些出乎意料，但只要了解了他们为九运会下了多大功夫，也就不足为奇了。
九运会上，湖南队的目标是力争夺取女团和女单金牌。由于龚智超、龚睿那、黄穗等主力都在国家队，今年初，湖南队特意在北京龙潭湖附近租了一套公寓，主教练轮流到此蹲点，一来及时了解这些主力在国家队的训练状况，二来经常与他们沟通，掌握他们的思想动态，再有就是给他们当好后勤，嘘寒问暖，只要队员说想吃什么东西，教练们马上买来做好，甚至亲自送到队员宿舍。
九运会前两个月，湖南队将全队拉到郴州训练基地进行封闭训练，为了确保训练质量，全队从教练、国家队主力到一般队员全部实行军事化管理，亲朋好友一率不许到郴州探营。在训练中，肩负夺金重任的女队成为重点，而包括主力在内的男队员的主要任务就是陪女队训练。针对本队单强双弱的特点，教练组有意识地安排两大女单主力龚智超和龚睿那合练女双，在他们看来，虽然两人在国家队从不兼项，但凭着超强的个人实力，配对女双应该有较强的冲击力，能够成为湖南队冲击冠军的秘密武器。
抵达广州后，湖南队仍延用着封闭式管理，每天除比赛外，队员不得私自离开酒店，房间里不能接待朋友，就连龚智超与久未见面的男友余锦豪，也只能在电梯旁短暂相会。为了让队员吃得可口，队里每天专门从湖南驻广州办事处湖天酒店订一些湖南菜。
在广州，湖南队最忙乎的人就是前国手、湖南体育局羽毛球中心主任唐九红，她每天既要与教练协商比赛方案，还要东奔西跑，给队员订饭送饭，买水果，组织拉拉队。回想自己当年打七运会时的情景，唐九红感叹道：“我当队员时可从未享受过现在这样的待遇。”
从训练、管理到后勤保障，湖南队对九运会的准备可说是严之又严，细之又细。而人力、物力、财力的大量投入，也让湖南队得到了最好的回报，不仅由龚智超、龚睿那领衔的女队如愿蝉联了全运会女团冠军，状态极佳的龚智超首次在全运会女单比赛中称后，而且原本未寄予希望的男队因为毫无压力，心态放松，竟也发挥得相当出色，男团首次摘得全运会铜牌，已萌生退意的老将罗毅刚连闯强关，为建队40多年的湖南男队夺下第一块国内比赛的男单金牌。
福建男队――最失落的球队
曾经是全运会、全国锦标赛男团决赛常客的福建队，在九运会上却惨遭滑铁卢，不仅男团名次跌至第6,而且单项决赛竟无一人跻身四强。
在男团小组赛时，福建队原本有一个相当不错的开局，从预赛到决赛一场未输，只因最后一战0比3输给上海，净胜局数不及积分相等的上海，小组名次从第一退至第三，无缘四强。随后，在5至8名的竞争中，福建又两次败给浙江队，无奈地接受了排名第6的现实。接着在单项赛中，神采全无的奥运冠军吉新鹏和实力平平的郭建华过早被淘汰，惟一进入男单前8的陈宏，发挥失常，1比2被浙江老将陈刚挤出四强，而实力相对较弱的男双和混双最后也都被挡在了四强门外。
堂堂一支志在夺金的劲旅，最后的结局未免有点凄凉。原因何在，最重要的莫过于缺乏斗志，在场上没有一点要豁出去拼的精气神儿。
林丹――最耀眼的新秀
总喜欢穿着一袭黑色运动服的林丹，虽然刚刚18岁，但站在场上却有股镇定自若的霸气，而这也正是教练们最欣赏他的地方，就像国家队男单教练钟波所说的，林丹具备成为一名顶尖高手的气质。
作为现在国家队重点培养的男单新锐，林丹技术全面，头脑聪明，与高手过招懂得灵活运用学到的技战术。在同龄的鲍春来预赛即被淘汰、陈郁首轮止步后，林丹成为九运会最有冲击力的新秀，一路杀进男单决赛，直逼冠军。但是在决赛中轻取首局后，夺冠念头过强的林丹失掉了平静的心态，重压之下未能正确运用战术，让经验丰富的老将罗毅刚绝处重生。
就快到手的冠军飞走了，对林丹而言的确有些遗憾，但这场决战也让年轻的他增长了见识，丰富了经历。正像他自己赛后表示的，我还要继续努力，争取在下届全运会上夺冠。
叶钊颖――最匆忙的告别
虽然没有太高的期待，但九运之路只走了35分钟便到尽头，叶钊颖的告别也实在太匆忙了。
因为离开训练场太久，27岁的叶钊颖已不复当年的风采，在与小将董芳的较量中，手上感觉尽失，以往的杀手锏无力施展，输球也是很正常的。对叶钊颖而言，这匆匆的告别将会成为永久的记忆，因为这是她辉煌的羽球生涯的终结。同样，相信董芳也会记住这场比赛，因为她终于战胜了儿时的偶像。尽管现在的叶钊颖已不是当年的叶钊颖，但这场胜利还是可以让董芳增添一些信心，激励她朝着更高水平努力。从这个意义上讲，叶钊颖的告别留下的也不全是遗憾。
孙俊和葛菲――最动人的爱情
九运会上，有很多卿卿我我的羽坛情侣，但已经登记结婚的孙俊和葛菲仍是最惹眼的一对。赛场上，两人并肩作战，相互勉励；赛场外，两人出双入对，甜甜蜜蜜。当拿下混双冠军后，精疲力竭的孙俊与葛菲紧紧相拥，久久不肯分开，这一抱被誉为九运会最激情的拥抱。
随着手中的球拍被抛向观众席，孙俊就此作别曾带给他欢乐、痛苦以及爱情的羽毛球场，与葛菲夫妻双双把家回，开始过他们一直渴望的平淡真实的生活，跟所有普通的夫妻一样，从事自己喜欢的工作，养一个孩子，闲来还可回味一下过去那段光辉的羽球岁月以及两人浪漫的爱情。
四家分金――最圆满的结局
在三块单项金牌被孙俊／葛菲、龚智超以及罗毅刚等已经退役或准备退役的老将瓜分后，很多人开始说，如果后面的两项冠军再归老将所有，真不知该如何评点九运会。
令人高兴的是，张尉／王伟没有给重出江湖的老国手刘坚军任何机会，为上海队顺利夺下了男双冠军。接着，冲劲十足的杨维／张洁雯以狂风骤雨般的攻击，从葛菲／顾俊手中抢下了女双金牌，也让盼金日久的广东队如释重负。
虽然九运会有许多老将复出，他们的技术、经验以及敬业精神都值得年轻选手学习，但老将终归是老将，他们的黄金时代已经结束，未来应该属于年轻一代，正所谓长江后浪推前浪。
对这些老将而言，他们更愿意看到的是自己被年轻选手打败，而不是年轻选手屡屡败在自己手中。就像顾俊在失掉女双冠军后所说的：“很开心看到中国女双有这么好的后备力量，这说明我跟葛菲选择在悉尼奥运会后离开是合适的，我真心希望中国女双能接好我们的班，在今后的奥运会上再拿女双冠军。”
年轻小将终于从老将手中抢下了两块金牌，使九运会羽毛球比赛有了一个圆满的结局，而从总共7块金牌的分布看，湖南夺3金、江苏取2金、上海和广东各获1金，也算得上是皆大欢喜。
