<TITLE>无欲则刚有勇则成――行家寄语射击运动员</ENDTITLE>
2001年11月18日21:17	
无欲则刚有勇则成――行家寄语射击运动员
新华社广州１１月１８日电（记者沈虹冰赵海波）
九运会射击比赛曲终人散，失败的射击名将和涌现出来的一批新秀即将踏上备战２００４年奥运会集训的新路。
国家体育总局射击射箭管理中心射击部主任刘慧利：期望值越高，失败的概率就越大。射击项目除了要求有高超的技能外，还要有良好的临战心理状态，心态稍有不稳，成功就会擦肩而过。因此国家射击队将考虑选拔综合素质高的年轻选手，共同应付奥运会这个“大考”。
国家射击队心理顾问刘淑慧教授：静，就是心平，平如水、平如镜；净就是头脑没有杂念，一片净土；境，就是动作入境。三个字就是陶渊明的那四句诗所写的，“结庐在人间，而无车马喧，问君何能尔，心远地自偏”。领会了陶渊明的诗境，也就取得了成功的一半。运动员在场上，“争是不争，不争才是争”。
国家射击队总教练许海峰：我有一个原则，平时把每一件事情做好。运动员比赛也一样，平时严格训练，到大赛时就不会很紧张，反而会保持平和的心态。要相信自己平时的投入，付出总有回报，只不过是时间问题。
奥运会冠军、九运会冠军王义夫：多到大学里进行综合素质的培养，进行系统训练，多思考，多锻炼，对事业有很大帮助。
国家射击队领队孙盛伟：射击运动是‘技术的对垒’，同时也是“意志的抗衡”。这里没有常胜将军。每个射击运动员要有好的心态，才能更好地把握自己，把握自己的技术动作。
九运会射击项目总裁判长牛衍达：射击的较量，一半是心理素质的较量。从某种意义上说，它也是一项自我抗衡的运动，变数都取决于运动员的心态。
2001年11月18日	
