<TITLE>九运会射击女子飞碟多向75靶单靶决胜王玉锦枪起金落</ENDTITLE>
2001年9月22日11:07	
九运会射击女子飞碟多向75靶单靶决胜王玉锦枪起金落
我省又一枚九运金牌到手了！昨天，在九运会射击女子飞碟多向75靶的比赛中，我省名将王玉锦力挫群芳，勇夺九运会射击比赛的第一枚金牌。为我省夺得第2.5枚九运金牌。
有惊无险的夺冠历程
历时7天的九运会射击飞碟比赛共设6枚金牌，来自全国的139名神枪手参加比赛的角逐。由于受16号台风的影响，昨天东莞市风大雨急，整个比赛在倾盆大雨中进行，这对参赛选手的意志品质是严峻的考验。当资格赛结束时，王玉锦以70中的成绩和湖南选手刘英姿并列资格赛第一，辽宁名将高娥、山东选手徐翔以一中之差居二、三位。刘英姿虽然在资格赛中只打出了68中的成绩，但在决赛中却发挥相当出色，在决赛中打出了24中的好成绩，仅脱一靶，以92中的总成绩与王玉锦以单靶决胜负。经过抽签排序，刘英姿在单靶决战中首先发枪，一枪命中目标。紧接着，王玉锦也一枪命中。不过刘英姿第二枪失手，王玉锦抓住这个机会，再一次命中靶碟，以单决2中勇夺冠军。
陕西有望提前实现“三金”目标
九运会开幕之前，我省在提前进行的散打和射击飞碟项目连连问鼎金牌。现年32岁的王玉锦是一名沙场老将，她从16岁开始参加比赛，在上世纪80年代已成为全国顶尖神枪手。在90年代，她枪起金落，连夺北京亚运会、广岛亚运会的冠军，也曾在世界锦标赛中多次夺魁。为了使陕西体育打好翻身仗、实现自己全运会冠军的愿望，已兼任教练员的王玉锦刻苦训练、顽强拼搏，最终为我省射击队实现开门红。在接受记者采访时，亲赴东莞督战的省体育局副局长李明华兴奋地说：“王玉锦夺得这枚金牌，让我有些喜出望外。应当说射击队表现得相当出色，而王玉锦也发挥了一名老队员的突出作用。”
王玉锦夺得这枚金牌使我省的九运金牌总数达到2.5枚，由于跆拳道、拳击等我省夺金重点项目将在九运会正式开幕前相继举行，这样我省九运会3枚金牌的目标就有望提前实现。
2001年9月22日	
