<TITLE>九运会裁判问题再酿风波王海滨大闹击剑场</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运会裁判问题再酿风波王海滨大闹击剑场
2001-11-1722:59:14来源:王成
九运会开赛以来，裁判问题一再成为争议最多的焦点。昨天的男子花剑团决赛，再次因为裁判问题，浙江名剑客王海滨与裁判发生正面冲突，险些酿出大事故。
由叶冲和王海滨分别领衔的上海花剑男队和浙江花剑男队，实力非常接近，整个比赛过程也相当的精彩，双方你来我往，比分交替上升。叶冲和王海滨都是本队最后一名出场的选手。已经获得个人金牌的叶冲打完九运就要退役，而王海滨正如日如天。这对当今中国最负盛名的剑客过招，自然是火星四溅，惊心动魄。
叶冲一直保持着上海队的领先优势，王海滨死死咬住比分，伺机反扑，一刻也不放松，并终于在比赛临近结束前将比分差距缩小到40：41，又一剑，双方几乎同时出剑，谁也没来得及看清，两个人都举手欢呼。裁判判叶冲得分，王海滨一下火了，扔掉面罩冲向主裁，上海队的教练立即上前抱住他，主裁毫不留情地向王海滨出示了一张黄牌。
这一判罚彻底地影响了王海滨的情绪，最后七秒的比赛他已无心恋战。叶冲再得一分时，王海滨又一次站在剑道边对裁判怒目相向，看那架势就要冲过去动手了。还好在场边教练队友的劝说下，他强压怒火坚持完了最后几秒钟。金牌自然被上海队摘走。
比赛结束，王海滨仍然大方地上前去向国家队队友叶冲握手拥抱表示祝贺，但对裁判他可没这么大度了。取掉面罩解下腰绳向，王海滨直接走向裁判，又是被教练死死抱住，裁判似乎也不服气，也在向王海滨指手划脚。王海滨怒气无处发泄，转而大力踢翻地上的面罩和可以踢到的任何东西。火药味四处弥漫，大家不欢而散。
（编辑五月）
关键字：九运会击剑
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【发给好友】【TOM体育短信】
