<TITLE>九运击剑比赛曲终人散辽宁军团摘取最后一金</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运击剑比赛曲终人散辽宁军团摘取最后一金
2001-11-1722:18:45来源:
中新社江门十一月十七日电(记者于晶波王健)为期十一天的九运击剑比赛今天剧终。辽宁女子重剑军团以四十一比二十九的成绩力克江苏队，夺取最后一金。江苏队饮恨屈居第二名。
此届全运会击剑比赛上共决出十枚金牌。在奖牌的总排行榜上，江苏队凭借其“娘子军”的出色发挥，总共有三块金牌入帐居第一，广东队、上海队、辽宁队分获两块金牌并列第二，天津队以一块金牌列第三。
江苏队在决赛时上场的三名主力分别是沈巍微梁琴、骆晓娟。辽宁队也派出了李娜、仲维萍、张莉等实力选手。
比赛开始后，进攻型选手梁琴首先迎战辽宁仲维萍。可能是受到了昨天江苏队男子花剑团体卫冕受挫的影响，今天上场的几位女选手都没能马上进入状态。第一轮下来，江苏以一比四处于劣势。接下来的三局，江苏队出场的选手骆晓娟和沈巍巍也没能挽回败局，被对手越拉越远，第四轮结束时比分为九比十六。
由于今天辽宁选手仲维萍比赛中发挥出色，能攻善守，而最后出场的辽宁选手李娜凭借仲维萍打下的江山，一鼓作气，乘胜追击，最终将比分定格为四十一比二十九，从而把夺金势头最盛的江苏队挑落马下。至此，江苏队未能完成夺取四块击剑金牌的重任。
（编辑五月）
关键字：九运会击剑
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【发给好友】【TOM体育短信】
九运评述：许海峰、孙盛伟点评九运射击比赛11/17
中国兴奋剂检查阳性率低于国际平均水平11/17
九运之星：杨劭琦用一小时的泪水忘记失败11/17
九运传真：沪粤争先强龙力压“地头虫”11/17
明日“马家军”悬念待解“女飞人”优势难撼11/17
九运传真：垒球首日比赛北京天津全胜（附图）11/17
九运会击剑比赛花絮：就这样被比赛征服11/16
九运点评：中国剑坛劲吹“书剑合一”风11/16
