<TITLE>[亚运]击剑选手“威利”成为泰国代表团夺金热门</ENDTITLE>
杨晨力不从心
李铁远射技惊四座
[亚运]击剑选手“威利”成为泰国代表团夺金热门2002年09月20日19时19分来源:黄恒
新华网曼谷9月20日电(记者黄恒)绰号“威利”的泰国22岁击剑选手威拉德・哥尼，是曼谷大学通信专业一年级的学生。他是最近才获得泰国国籍并加入泰国亚运军团的，却已迅速成了泰国人心目中夺取金牌的大热门。他将率领泰国击剑队向该国首枚亚运击剑金牌发起冲击。威拉德是个孤儿，1979年生于泰国中部北碧府，后来被一名德国记者收养，从小在德国长大。由于他的养母实在叫不出他拗口的泰国名字，于是给他起了个昵称“威利”。
威利从少年时代起就接受击剑训练，18岁时便获得了德国青年击剑冠军，随后更取得了一系列引人瞩目的成绩。2001的布达佩斯世界杯男子击剑赛中，他击败了4次世界冠军得主俄罗斯的吉里高夫、三枚奥运金牌的得主斯坦尼斯拉夫以及其他一些世界级高手；同年，他还代表德国队获得了欧洲冠军；2002年，他在波士顿世界杯赛中获得了第五名。
如此骄人的战绩自然使泰国人对他在釜山亚运会上的表现充满了期待。对此，威拉德表现得谨慎而充满信心。在接受泰国《民族报》采访时，他说：“我知道，人们对我有所期待，这给了我压力去作出完美表现。虽然我不熟悉亚洲的这些剑客，但我相信在欧洲和世界大赛中的比赛经验能帮助我过关。我会用最大的努力去争取最好的结果。”
（编辑五月）
