<TITLE>[击剑]亚运首金中韩大比拼老将王海滨谨慎面对</ENDTITLE>
申思打造豪华婚礼
英伦网站赞扬继海
[击剑]亚运首金中韩大比拼老将王海滨谨慎面对2002年09月28日11时03分来源:
要从韩国代表团手中去抢本届亚运会的第一枚金牌，原本落落大方的老将王海滨也变得有些小心了，昨天在亚运村允许记者采访的国际区，王海滨几乎是飞快地走过。中国代表团副团长李富荣接受记者采访时也说，两名选手机会各占50％，关键看临场发挥。
本届亚运会第一枚金牌，东道主韩国煞费苦心安排在男子花剑项目中产生，对于这枚金牌韩国人显然志在必得，因为这个项目中他们有奥运冠军金永浩。设计此首金战略时，中国男子花剑名将王海滨还没有复出，韩国人根本就无法想到，釜山男花决战很可能重现四年前曼谷亚运会的一幕。韩国人这样的安排对于王海滨未尝不是一种刺激，在一段时间里频频在媒体出现的首金概念显然让王海滨也感受到了大赛的气氛。昨天早上早餐时，就有记者到亚运村中国代表团住宿的楼下等候，终于在10时左右击剑队出现了，但始终没有发现王海滨，众多记者转身离开。但随后王海滨出现了，等记者们下来，他已经进入记者们不能进入的宿舍区，20分钟后，记者们在楼下发现，王海滨那个令人兴奋的影子出现在7楼的某一个阳台上，他隔壁的阳台就是一面鲜艳的五星红旗。于是记者大叫一声：“王海滨１并举起了小数码相机。没有想到发现了记者的王海滨迅速退回了房内，的确在比赛之前，王海滨需要的就是冷静。
无独有偶，代表团副团长李富荣在接受记者采访时也表示：“这名韩国选手实力很强，而且比赛是在韩国进行。但我们的王海滨同样非常有竞争力，这枚金牌的争夺将非常激烈，我想我们的选手会全力竞争这枚金牌的。”
（编辑五月）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
