<TITLE>身高1.9米的大力士--记九运举重冠军崔文华</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
身高1.9米的大力士--记九运举重冠军崔文华
2001-11-2220:07:55来源:宋方灿
在二○○○年悉尼奥运会前的中国举重集训队中，有一位身高一米九的大个子。后来因为伤病，具有篮球运动员身材的他最终痛失在奥运会舞台一展身手的机会，这也成为他心中永远的痛。这位高个子的举重选手，就是号称中国举坛“第一大力士”的崔文华，一位至今仍然谈伤色变的二十八岁的大男孩。
在九运会男子一百零五公斤级比赛中，人们再次看到了他的身影。崔文华在抓举中举起了一百九十五公斤，离世界纪录只差二点五公斤，他也轻松地将冠军揽入怀中。比赛结束后，他显得非常平静，并坦率地告诉记者，自己已经二十八岁，目前正在走下坡路。虽然在今天的比赛中有意冲击抓举的世界纪录，但无奈深受伤病困扰，只得作罢。
崔文华从十岁开始学习举重，他一米九的大个子，在一般以肌肉强壮、身材适中为选人准则的举重界，可以说是一个“异端”。他的教练李顺柱笑称，当初选择崔文华就是想开辟中国在大级别举重项目上的“第二战潮。崔文华告诉记者：“自己当初选择举重，是出于好奇。如今经过十八年的磨练，当初的好奇心荡然无存，所存的只是把举重当作一种事业来做。”
崔文华成名于一九九三年七运会，此后在两届亚运会和八运会上，他均力挫群雄，并在近三届世锦赛上五夺冠军，填补了中国举重在超大级别上与世界冠军无缘的历史。不过虽然在许多大赛中有着不俗表现，但因伤无缘去年的奥运会，却是他心中永远的痛。他曾为自己定了一个运动生涯“三步曲”――全国冠军、世界冠军、奥运冠军，前两个目标都已经实现了，只剩下最后一个离他越来越远的奥运冠军。
崔文华为人很直率，也很喜欢安静的生活。他透露说，自己整天与杠铃为伴，训练相对显得枯燥、单调。不过他的业余生活却过得非常丰富――看看电视、书报杂志等。另外电脑也是他的“新宠”，除了经常上网冲浪，他甚至还掌握了许多计算机技术知识，可以自己动手做一些事情。
对于将来的打算，崔文华告诉记者：“我已经二十八岁了，正在走下坡路，因此下届奥运会与全运会能否参加，都要一步步走着看。”他还向记者透露，他目前正在联系南京大学，希望能够进入该校学习外语。这样，也可以和正在西安读书的女朋友“门当户对”些。
(编辑：西吹)
