<TITLE>女子举重场面火爆小将王明娟破全国纪录超世界纪录</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
女子举重场面火爆小将王明娟破全国纪录超世界纪录
2001-11-1321:47:03来源:张伟
九运会女子举重比赛昨在广东鹤山举行，赛前被普遍看好要出头彩的女举果然捷报频传。比赛中，全国纪录两度刷新，世界纪录三次被超。湖南队的王明娟和另一名湖南选手、奥运冠军杨霞以稳健的发挥，夺得48公斤级和53公斤级金牌。
昨天的女子48公斤级比赛参赛人数多，共有15名巾帼力神上场较量，因此竞争十分激烈。比赛中，湖南队年仅16岁的王明娟不仅以210公斤的总成绩奋勇夺金，而且在抓举中先后以95公斤和97．5公斤打破了原93公斤的全国纪录，并大大超过了87．5公斤的世界纪录，成为比赛的最亮点。王明娟抓举成绩的大幅度提高，也表明中国女举此前抓举弱挺举强的现象得到了明显改善。昨天与王明娟争夺金牌的有辽宁的李卓和广东的刘秀华，李卓挺举第一把的成绩是112．5公斤，为了冲击金牌，她在第二把和第三把中将重量提高了10公斤，杠铃重量达到122．5公斤，由于过度紧张，结果两次试举都失败。她的总成绩和广东名将刘秀华相同，由于体重轻于刘秀华，结果李卓获银牌，刘秀华获铜牌。
而由奥运冠军杨霞参加的53公斤级比赛则是少了些悬念，她抓举第二把举起97．5公斤，挺举第一把和第二把分别举起120公斤和125公斤后，她放弃了第三次机会。
图为王明娟在挺举比赛中（编辑赵敏）
【】【】【】【】
