<TITLE>“这是我的最后一战”老将邢芬无可奈何花落去</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
“这是我的最后一战”老将邢芬无可奈何花落去
2001-11-1310:18:47来源:吴德川
邢芬老了，在昨天的４８公斤级比赛中，２７岁的她是最大的。面对着小将们的冲击，这位中国女子举坛的老大姐无可奈何。
昨天的比赛，她拼尽全力，并在挺举比赛中，连续三次试举成功，但她的总成绩最终排在第７位，最终湖南１６岁的小姑娘将金牌据为己有，１１岁的年龄差距对她来说是一道不可逾越的鸿沟。比赛完了后，记者在成绩统计牌下找到了她，望着成绩牌孤单的她表情木然，记者们都忙着去采访冠军了，一阵风吹过，她的头发有些乱了，更显出她的苍老和憔悴，只有在向记者谈起自己是１９８８、１９８９、１９９０年连续三届世界冠军、八运会冠军时，她的脸上才有了一丝不容易察觉的笑容。她告诉记者她对自己的成绩非常满意，她说这已是平时训练的最好成绩了。边揉着自己受伤的右臂，她边告诉记者，这几天感冒又拉肚子，比赛中体力跟不上。“我老了，我已是中国女子举坛中年龄最大者。”话语中有一种逝者如斯乎的味道，“这是好事，我们中国女子举坛后继有人１她接着很真挚地说出了这句话。“这次代表重庆代表团参赛，是我的最后一战，我要退役了。”邢芬很平静地说出了这个对她来说十分重要的决定，看着记者一脸惊诧，“我老了，到了该结束的时候了”，她弄了弄鬓角的乱发，眼角的皱纹露了出来，更显老了。
这时外面那位１６岁的冠军小姑娘在簇拥的人群中发出了朗朗笑语，邢芬听到了，她说，“我希望退役后能在深圳被分到一个好工作”。
（编辑五月）
【】【】【】【】
