<TITLE>中国女子举重“高处能胜寒”――九运女举比赛综述</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
中国女子举重“高处能胜寒”――九运女举比赛综述
2001-11-1522:31:23来源:奚彬史春东
新华网广东鹤山１１月１５日电（记者奚彬、史春东）中国女子举重运动从来是在竞技水平明显超出其它国家的“高台”上训练、比赛的。人在高台，感受的风速自然要快一些，加上台下目光的虎视耽耽，通常都会有“高处不胜寒”的心惊。但是，历时４天于今日在这里落幕的第九届全运会女子举重比赛中，巾帼豪杰们的精彩表现，却使我们可以放心：中国女子举重“高处能胜寒”。
这次比赛，是女子举重级别由９个改为７个后的首次全运会举重赛，是对中国女子举重力量一次名副其实的全面检阅。１１０名选手参加比赛，结果３０人９５次超过１８项世界纪录，其中８人１４次打破１１项全国纪录。破超纪录涉及的级别之广、跻身其中的选手人数之多，使人们清清楚楚地看到了我国女子举重运动基础厚实、后继有人、水平稳步提高。
一个典型而有趣的例子发生在６３公斤级的比赛中。悉尼奥运会冠军陈小敏总成绩只比奥运夺冠时少了２・５公斤，却不但与金牌、奖牌无缘，而且险些与“前八”无缘。获得前三名的山东选手颜晓莉、刘霞和江西选手熊美英三人的成绩，比陈小敏奥运夺冠时的成绩都高出了１５公斤，最后不得不依体重来排定名次。总成绩排在陈小敏之前的７名选手，分别来自山东、江西、吉林、广东、重庆和金融系统，但她们的总成绩，都无一例外地超过了世界纪录。
类似陈小敏这样“落马”的名将在这次比赛中还有不少。值得高兴的是，这些“落马”的名将水平并没有退步。她们的“落马”，主要是因为年轻的选手比她们进步更快，实力更强。
这样的场景频频出现，使人们不必再为身处高台的中国女子举重选手忧心。只要她们戒骄戒躁，只要社会各界继续、并且更多地给予关心和支持，她们完全可以“百尺竿头、再进一步”，继续自己用汗水、泪水和血水铸就的辉煌。（编辑赵敏）
【】【】【】【】【】
