<TITLE>九运传真：唐功红荣登女子举重新科“重量王”</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运传真：唐功红荣登女子举重新科“重量王”
2001-11-1520:17:52来源:王健
2001年11月15日19:12
山东女子举重选手唐功红，15日在九运会女子举重75公斤以上级比赛上力惊四座，以总成绩312・5公斤获得冠军。中新社图洪少葵摄
中新社鹤山十一月十五日电九运会女子举重最大体重级别的一群女大力士，今日在此间见出分晓：山东唐功红以超世界纪录和破全国纪录的三百一十二点五的总成绩，摘取七十五公斤以上级的金牌。
至此，山东举重女将已经在九运会的女子举重比赛中夺得了三个级别的冠军。
今日这场女子最高力士之争，从首项抓举开始便早早地锁定在悉尼奥运会该项目冠军辽宁丁美媛和身高体壮的山东名将唐功红身上。在其他十三名对手最多举起一百二十七点五公斤而结束试举后，盯唐二人才以一百三十公斤开举，并在第三把双双冲击由丁美媛保持的一百三十五公斤的该级别抓举世界纪录和全国纪录成功，皆以一百三十七点五公斤的抓举成绩进入挺举比赛。
挺举开始后，体重足足比丁美媛重二十公斤还多的唐功红对自己的实力信心十足。当丁美媛以第三把勉力举起一百六十二点五公斤而止步后，唐功红才姗姗出场，一百六十五公斤的奋力一举已经力惊四座，接着举起一百七十五公斤的与全国纪录持平的重量，进一步证明她是这个级别上无可争议的王者。
丁美媛只得屈居亚军，成为继陈小敏、林伟宁之后，此次参赛的悉尼奥运会四名女子举重冠军中第三位失意者。
（编辑：西吹）
【】【】【】【】【】
