<TITLE>奥运名将频遭“滑铁卢”九运会女举竞争激烈</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
奥运名将频遭“滑铁卢”九运会女举竞争激烈
2001-11-1615:22:23来源:张伟
鹤山九运会女子举重比赛简直成了奥运冠军的“滑铁卢”，4位悉尼奥运冠军，除了杨霞险胜对手如愿折桂外，其余3人均与冠军无缘。虽然输掉比赛各有原因，但给人的印象是比赛竞争激烈，新人不断涌现，名将压力太大。
63公斤级的陈小敏赛前被家乡父老寄予厚望，本届比赛放在鹤山举行，正是因为鹤山市是陈小敏的家乡。但由于奥运会后陈小敏参加了一系列庆祝活动，几乎一直忙到今年3月才开始投入训练。广东是本届全运会东道主，筹备期间也需要她参加一些活动，更使她花费了不少精力。比赛时，当地观众拿着锣鼓鲜花来助威，却不料陈小敏差点连前8名也进不去。
而另一位奥运冠军林伟宁的失利也有原因，山东林伟宁由于要避开和队友在同一个级别中相碰，参加了比自己体重大一个级别的75公斤级比赛，她仅69公斤的体重要比其他75公斤队员轻了近6公斤，结果仅获得第7名。但从另一个角度讲，赛前无论是她还是教练，都没有料到高手会这么多，竞争会这么激烈，掉以轻心安排欠妥恐怕是林伟宁失利的主要原因。
而昨天出场的丁美媛却是很好地发挥了自己的水平，她依然举起与奥运会比赛同样的300公斤重量，无奈对手太厉害，才使她屈居第三名。
（编辑：明月）
【】【】【】【】【】
