<TITLE>女举狂超世界纪录杨汉雄：别让胜利冲昏头脑</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
女举狂超世界纪录杨汉雄：别让胜利冲昏头脑
2001-11-1722:29:47来源:孔宁
昨天下午，九运会女子举重比赛在广东鹤山全部结束，中国女大力士犹如火山爆发一般，几天来狂超世界纪录的情景让人惊叹不已。对此，中国女子举重中国国家举重队总教练杨汉雄说：“世界女子举重整体竞技水平还不高，中国女举别让胜利冲昏头脑。”
从12日比赛第一天开始，湖南选手就首先吹响了赶超世界纪录的号角。比赛第二天，八一队的宋志娟夺取58公斤级总成绩金牌，并超过世界纪录10公斤之多。该级别的总成绩前5名都超过235公斤的世界纪录。尤其在69公斤级比赛中，山东年仅16岁的刘春红让人瞠目结舌地9次超过抓举、挺举、总成绩世界纪录，她成功举起的122.5公斤，超出抓举世界纪录9公斤之多，自己的总成绩最后达到275公斤，超出总成绩世界纪录20公斤。据初步统计，共有30人95次超18项世界纪录。
大力士们将鹤山搅得天翻地覆，她们像撕纸一样，轻易地将世界纪录抛在脑后。而在包揽悉尼奥运会女子举重所有金牌的我国选手中，只有杨霞夺取九运会金牌，女举后生可畏似乎已经到了令人不可思议的程度。
杨汉雄说：“看过几天的比赛，我认为九运会女子举重的竞技水平很高，而且看到许多新人不断涌现，感到非常高兴，但对此要保持一种平静心态。女子举重是新兴的奥运会项目，我国起步很早，所以成绩出来的快。但随着女举在奥运会上的发展，肯定会受到举重强国的足够重视，距离2004年奥运会还有3年时间，3年中会有什么变化很难说。”
那么她们创造的世界纪录是否已接近极限呢？杨汉雄说：“九运会上一些优秀女选手纷纷超过世界纪录并不值得太惊讶，创造的新世界纪录绝不是不能逾越的高标。一个项目竞技水平的提升应该是一个循序渐进的过程，跳跃太大往往会造成水平的不稳定性。九运女举赛场超创纪录的高潮，应放在一个更长的观察期内研究，才能进行正确客观地评价。我们还将对出成绩的运动员进行一段时间内的监测，看选手们能否保持良好的竞技状态。当然，她们能够在九运会上有这样好的表现，也为中国女子举重今后的发展树立了足够的信心。总之，平静是最好的态度，既不能狂喜不止，也不能对此怀疑。”
【】【】【】【】【】
