<TITLE>九运前瞻：占旭刚力图卫冕张国政企盼登顶</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运前瞻：占旭刚力图卫冕张国政企盼登顶
2001-11-1920:09:34来源:
游泳收兵，田径休战，在经历了连续的金牌“大派送”后，九运会明天步入“调整期”，全天仅决出五个项目上的八枚金牌，是金牌数最少的一天。
奥运会两连冠的浙江大力士占旭刚应该是明天九运赛场上最具吸引力的明星。这位总喜欢留着一撮小胡子的壮汉自九十年代初出道以来就牢牢保持着其所在级别的“头把交椅”，与他同在一个级别绝对是一种悲哀。本届全运会，虽然在他的对手中可以找到李宏利等熟悉的名字，但占旭刚最大的对手应该是他自己。悉尼奥运会后，声言要在奥运会上“三连霸”的占旭刚从赛场上消失了，人们只能从电视广告上看到他强壮的身影。他在举重台上是否依然无敌？这个问题只有等明天七十七公斤决赛结束才能得出答案。
大学毕业后才开始专业运动员生涯的大力士张国政希望在明天的六十九公斤比赛中用金牌来报答云南队对他的知遇之恩。二十九岁的他本已到了“退休”的年龄，但在国家队教练蔡炎书眼里，他是位来日方长的新秀，悉尼奥运会第四名只是他运动生命的起点。他的对手中，不乏比他更知名的高手：福建的万建辉、王国华和广西的肖建刚等都是或曾经是中国男子举重的“大牌明星”。
在前面的循环赛中保持不败的两支中国男子水球劲旅广东队和上海队明天将再次为金牌而战。上届全运会上，上海队充分利用东道主的优势打败了拥有众多国手的广东队，让不少人记忆犹新的电视场景传递着强烈的复仇信号：被扯烂的游泳裤、悲怆的命运交响曲、“四年后广东见”……。明天的这场比赛似乎是在了结一段“世纪冤仇”，只是中国水球水平本来就不高，如果全运会赛场上还任由这种仇恨的种子发芽最终受伤害的只能是中国水球运动本身。
九运会跳水比赛明天将决出最后两枚金牌。在女子双人三米板的参赛选手名单中，找不到强强联手的实力组合，金牌落入谁手难以预料；而在男子双人十米台上，奥运冠军田亮与新秀冯钦是最为抢眼的搭档，他们的最强的对手应该是江苏的黄强/徐浩。
天河体育中心明天将进行羽毛球女子单打和混合双打的四分之一决赛及其他三个单项的八分之一决赛，一批高手间的“强者对话”将让现场观众提前感受决赛的气氛。
明天，本届全运会还将决出现代五项团体接力和网球男女单打金牌。
（编辑：雨）
【】【】【】【】【】
