<TITLE>举重亚洲纪录说超就超云南张国政轻取冠军</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
举重亚洲纪录说超就超云南张国政轻取冠军
2001-11-2021:35:18来源:王健梁永强
云南张国政二十日在广东鹤山市体育馆以352.5公斤总成绩一举夺取九运会男子举重69公斤级金牌，并破全国纪录。
云南名将张国政今天让九运会男子举重六十九公斤级决赛的赛场兴奋不已：他不仅以绝对优势力克诸多好手轻松夺冠，还以三百五十二点五公斤的总成绩超过由万建辉保持的亚洲纪录足足十公斤。
他还以一百六十公斤的抓举成绩超过同样由万建辉保持的一百五十八公斤的该级别抓举纪录。
与此同时，张国政在比赛中的成绩也刷新了该项目的总成绩、挺举全国纪录。
如其它几个男子举重的小级别一样，中国在这一级别上也是高手济济。九运会男子六十九公斤级的金牌角逐，有奥运会第四名兼全国挺举纪录保持者张国政，有保持抓举和总成绩两项亚洲纪录的福建名将万建辉，还有广西肖建刚、福建王国华等大牌选手。
在抓举中，肖建刚三把只举到了一百四十二公斤，王国华则在第三把举起了一百五十公斤；而张国政、万建辉则同以一百五十二点五公斤起抓，将比赛推向高潮。激战之后，万建辉最终举起了一百五十七点五公斤，而张国政则奋力举起一百六十公斤重的杠铃，一举超过由万建辉保持的该级别抓举一百五十八公斤的亚洲纪录。
由此，冠军的争夺聚焦在了张国政、万建辉两名高手身上。
挺举再开，肖建刚、王国华依然不见起色，早早地在低水平上结束战斗。万建辉在进展不利的局势下第三把力拼一百九十公斤未果，而张国政则在第二把便轻松举起一百九十二点五公斤，一举奠定胜局。
此后，张国政又将重量要到一百九十七点五公斤，试图冲击该项目挺举一百九十六点五的世界纪录，但因微小的把握不当而功亏一篑。
(编辑：西吹)
