<TITLE>九运点评：男子举重小级别上演“完美风暴”</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运点评：男子举重小级别上演“完美风暴”
2001-11-2117:13:13来源:王健
十八岁的福建小将张湘祥十九日在广东鹤山举办的男子举重首场五十六公斤级的比赛中力克群雄，夺得金牌。中新社图张宇摄
十九日，在广东鹤山九运会男子六十二公斤级举重比赛中，广东选手苏飞翔表现突出，力克两位世界纪录保持者，一举夺得冠军，并且超过该项总成绩的世界纪录。中新社记者张宇摄
云南张国政二十日在广东鹤山市体育馆以352.5公斤总成绩一举夺取九运会男子举重69公斤级金牌，并破全国纪录。中新社记者梁永强摄
广东李宏利战胜奥运冠军占旭刚以370.0公斤总成绩夺取九运会男子举重77公斤级金牌，并超抓举亚洲纪录，决赛二十日在鹤山市体育馆举行。中新社记者梁永强摄
中国举重队总教练杨汉雄对九运会上刚刚结束的几个男子举重小级别比赛的表现激赏不已，他感叹道：实在太完美了，可以说是发挥得淋漓尽致，我甚至挑不出什么毛病来。
但是翻阅各项成绩单，便可发现在总共四个小级别的比赛中，抓举超一次世界纪录、平一次世界青年纪录、平一次亚洲纪录、破一次全国纪录；挺举平一次世界青年纪录、平一次亚洲纪录；总成绩超两次世界青年纪录、超五次亚洲纪录、平一次亚洲纪录、破三次全国纪录、平四次全国纪录。可谓硕果累累。
杨汉雄指出，这次国内举重小级别运动员在全运会上表现之出色，还不完全在超、平纪录方面才能看出来。实际上，由于除中国选手自己“垄断”纪录的男子六十二公斤级之外，其余各小级别的国外世界纪录保持者或顶尖好手大都年事已高，不复当年表现，所以事实上，这次如五十六公斤级张湘祥的二百九十五公斤总成绩、六十二公斤级苏飞翔的三百二十七点五公斤的总成绩、六十九公斤级张国政的三百五十二点五公斤总成绩，以及七十七公斤级李宏利的三百七十公斤总成绩，甚至没有得到冠军的选手，如六十二公斤级名将乐茂盛的挺举和总成绩，都可以说是绝对世界一流水平的。特别是在六十二公斤这一级别上，前三名选手难分高下，都是世界顶级实力。而每一个级别的决赛，都没有出现哪名选手一枝独秀的情况，而是至少有一个实力相当的对手与之激烈较量。
令人有理由感到乐观的，还在于这批世界级水平选手的年龄大多很年轻，如十八岁的福建小将张湘祥、二十一岁的广东小将李宏利等，上升势头颇猛；而那些虽然没能夺冠，却依然发挥了相当高水平的年轻名将，如二十一岁的石智勇、二十三岁的乐茂盛等，状态也没有下滑；正处当打之年的占旭刚实力仍在；而一些尚未出名的小将，如此次在男子六十九公斤级决赛中超了世界青年纪录的湖南刘华勇等，更让人感到潜力所在。与此同时，二十七岁的云南张国政等一批老将也有非常出色的表现。这说明中国男子举重小级别实力层选手在年龄结构上也非常合理，可以说是人才辈出。故而着眼今后的亚运会、世锦赛、奥运会等重大赛事，让人充满自信。
杨汉雄说，中国男子举重的小级别必须保持这个良好的势头，这是中国举重将来在世界上占取一席之地的重点所在。他并透露，国家体育总局和新的国家举重运动中心班子对举重运动的未来发展颇为重视，目前已经决定将借鉴乒乓球、羽毛球等高水平项目的经验，在一线的国家举重队之外，首次设立国家青年队，以确保人才层次；同时在新的国家举重馆建成后，将旧的举重馆也重加修建，以增加比赛和训练场所。
杨汉雄同时强调，在中国男子举重小级别令人乐观的同时，不能忽视大级别已经与世界顶尖实力渐行渐远，目前已经很难与之竞争的问题。今后也必须在大级别的训练，尤其是选材上有更多的作为。
(编辑：西吹)
