<TITLE>[快讯]举重比赛吉林韩文亮夺得“最重”金牌</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
[快讯]举重比赛吉林韩文亮夺得“最重”金牌
2001-11-2222:25:20来源:宋方灿
九运会举重比赛今天晚上结束了最后一个级别的角逐，来自吉林的韩文亮以四百二十五公斤的总成绩脱颖而出，夺得该项目的金牌。
辽宁名将东峰以四百二十公斤获得银牌，同时他还在挺举中以二百四十公斤的成绩，打破了他自己保持的全国纪录。天津选手姜凯的总成绩是四百一十二点五公斤，最终摘得一枚铜牌。不过值得注意的是，这些成绩很难让人满意，中国男子举重在大级别上依然难改“疲软”之势。
该级别抓举比赛选手实力接近，吉林的韩文亮与辽宁的吴忠友都举起了一百九十公斤的重量，平了该项目中国举协新规定的纪录。其中韩文亮在第二举抓起一百九十公斤后，试图打破该级别的全国抓举纪录，但是没有成功。以个人身份参赛的丁新在两次失败后，第三次举起一百八十五公斤，在抓举中排名第三。
由于众选手抓举成绩处于伯仲之间，因此挺举比赛也就成了决定冠军归属的决战。吴忠友、丁新实力不济，很快退出了奖牌争夺圈，最后的比赛成了韩文亮、姜凯与东峰之间的较量。韩文亮第二次试举成功举起二百三十五公斤，平了东峰的全国纪录，不过东峰在第三次试举中挺起二百四十公斤的新全国纪录成绩。已经夺冠的韩文亮最后一把要了二百四十二点五公斤，不过他没有举起。
这样，经历了四天的激烈角逐，九运会男子举重八个级别的比赛今天全部结束，广东队与江苏队各有两枚金牌入帐，成为最大赢家。其他四枚金牌则分别为江西、云南、福建与吉林队获得。
(编辑：西吹)
