<TITLE>山东刘春红试举高出世界纪录获女举69公斤级金牌</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
山东刘春红试举高出世界纪录获女举69公斤级金牌
2001-11-1420:21:10来源:王健
中新社鹤山十一月十四日电(记者王健)九运会女子举重六十九公斤级的金牌争夺戏剧性地聚焦于三位姓刘的年轻女将，最终山东刘春红以每次试举成绩皆高于世界纪录的优异表现夺得冠军。
赛前即有预测，由于该级别中优秀年轻选手数量众多，尽管没有重量级的名将出阵，但争夺肯定会异常激烈。果然，在首项抓举中，山东刘春红、江苏刘冬萍、吉林刘海霞这三名刘姓猛将皆以一百十五公斤的超世界纪录的重量开举，并同获成功。但此后刘春红技高一筹，抓起一百二十二点五公斤，刷新该项目的全国纪录，并由此在抓举中以领先第二名二点五公斤的优势获得先机。
微弱的领先优势并不足以控制大局，故而挺举战局再开，争夺依然激烈，江苏刘冬萍实力稍逊，三把试举最终止步于一百四十二点五公斤的重量上，而刘春红、刘海霞皆以超世界纪录的一百四十七点五公斤开举，结果刘春红成功。此后虽然刘海霞奋力举起了比这更重的一百五十公斤，但刘春红刷新全国纪录的一百五十五公斤令其难望项背。
刘春红令人信服地刷新该项目抓举、挺举和总成绩的全国纪录，以总成绩二百七十七点五公斤的佳绩摘取金牌，并再次向人们展示了山东女将在女子举重项目中的雄厚实力。（编辑赵敏）
【】【】【】【】
