<TITLE>把奥运会冠军拉下马D记广东举重选手李宏利</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
把奥运会冠军拉下马D记广东举重选手李宏利
2001-11-2110:15:00来源:
奥运会冠军再拿全运会冠军，这似乎是“天经地义”。但22岁的广东选手李宏利就是不信这个“邪”。
今晚，在九运会男子举重77公斤级比赛中，他“硬生生”地把悉尼奥运会上为中国夺得惟一男子举重金牌的占旭刚拉下了马。
有些选手获胜靠的是运气，但李宏利今晚赢，靠的是自己的强劲实力。他的抓举成绩170公斤，总成绩370公斤，分别打破这个级别抓举、总成绩全国纪录，并同时超这两个项目的亚洲纪录。
该级别的抓举亚洲纪录和原全国纪录都是168公斤，是李宏利自己创造的。而367.5公斤的总成绩亚洲纪录和原全国纪录，则都是占旭刚去年在悉尼奥运会夺冠时的成绩。
奥运会冠军的名气是很响的，响得足以让其他选手望而却步。中国男子举重运动在世界范围内并不占优势，奥运冠军的“威慑力”便更为强大。李宏利其实也没想到战胜奥运冠军的荣耀能够落到自己头上。今晚在举重台上，他紧张得一次次高举杠铃，不敢轻易放下。
他说：“占旭刚一直是我很敬重的选手。我没想到能战胜他。我只是很努力地一步一步发挥出自己的最好水平。”
身高1米67的李宏利是广东江门新会市人。1994年，他进入广东运动技术学院学习，1998年，被选入国家举重队。
在举重运动的道路上，李宏利一步步走得很坚实，虽然他的“战史”远不如占旭刚辉煌。1998年，他获得亚洲青年举重锦标赛77公斤级抓举和总成绩两项冠军；1999年，在第25届世界青年举重锦标赛中获77公斤级抓、挺举和总成绩三项第一名，并打破抓举和总成绩世界青年纪录；1999年，夺得第四届城运会77公斤级冠军；去年，又获全国举重冠军赛抓举、挺举、总成绩三项冠军；近一年来，又将自己的总成绩提高了整整15公斤。
他的教练赵华冠说：“李宏利成绩的提高，主要源自科学训练，他练得很‘活’。”
战胜了奥运冠军的李宏利并不满足，他已经下定决心，要进一步增强抓举优势，提高挺举支撑能力，让自己也成为奥运会冠军。
“我盼望着三年后能够在雅典奥运会中夺冠，”李宏利说。
（编辑五月）
【】【】【】【】【】
