<TITLE>中华人民共和国第九届运动会官方网站--www.9thgames.org.cn</ENDTITLE>
第九届全运会棒垒球、曲棍球竞赛工作实施方案为了把第九届全国运动会棒垒球、曲棍球赛事按国家体育总局、九运会筹委会和广州赛区组委会对竞委会的要求，高标准、高质量、高效率地完成各项工作任务，特制订如下工作实施方案：
一、第九届全国运动会棒垒球、曲棍球比赛基本情况
（一）参加赛事活动的各种人类预计
棒垒球：488人
１、领导、嘉宾人（其中：国家体育总局有关领导人，省政府有关领导人，省体育局有关领导人，市政府有关领导人，其它有关领导嘉宾人）。
２、运动（队）员：垒球236人（其中参赛队8队、运动员144人），随队人员（领队、教练员）32人：棒球252人（其中参赛队8队、运动员160人），随队人员（领队、教练员）32人。
３、裁判员、仲裁委员、技术员（医术、药检、科研）50人。
４、大会工作人员（不包括国家体育总局、省体育局、竞委会以外的工作人员）10人。
５、新闻工作者50人（国家体育总局宣传司、省体育局、市体委宣传工作者，有关电台、电视台、报刊、各体育代表团随队记者等）。
曲棍球：391人
１、领导、嘉宾人（其中：国家体育总局有关领导人，省政府有关领导人，省体育局有关领导人，市政府有关领导人，其它有关领导嘉宾人）。
２、运动（队）员：128人（其中男、女各8队、运动员男、女各144人），随队人员（领队、教练员）男、女各24人。
３、裁判员、仲裁委员、技术员（医务、科研）40人。
４、大会工作人员（不包括国家体育总局、省体育局、竞委会以外的工作人员）15人。
５、新闻工作者50人（国家体育总局宣传司、省体育局、市体委宣传工作者，有关电台、电视台、报刊、各体育代表团随队记者等）。
（二）竞赛主要活动日程、时间安排
１.各运动队报到时间：垒球11月9日；棒球11月14日
２.各运动队离会时间：垒球11月16日；棒球11月25日（离会后延期在市内旅游活动不属大会日程）。
３.比赛场馆：广东奥林匹克中心棒垒球场
４.比赛日期、时间：垒球11月7日至11月15日共13天；棒球11月17日至11月24日，每天上午场时开始，下午场时开始。
５.赛前训练场馆：广东奥林匹克中心棒垒球尝天河体育中心棒垒球场
６.赛前训练时间：由竞赛处订出安排方案。
７.开幕式安排在第一场比赛前即11月12日上午时在广东奥林匹克中心棒垒球场举行运动员进场仪式，由竞委会主任致词，开幕式时间控制在20-30分钟内。
８.竞赛颁奖：各单项颁奖在该项比赛结束后决出名次后在该场下一项（1-2项、组）赛完后立即进行。若是在该场最后一项结束则可安排在下一场比赛开始后进行，届时请有关领导、嘉宾颁发奖品。男、女团体总分奖、体育道德风尚奖在整个比赛结束后（是否举行闭幕式待定）进行。仪式与单项同。
１.各运动队报到时间：女队11月6日；男队11月13日
２.各运动队离会时间：女队11月16日；男队11月23日
３.比赛场馆：广州奥林匹克中心
４.比赛日期、时间：女队11月9日至11月25日，共11天：男队11月16日至11月22日，共11天，每天上午场时开始，下午场开始。
５.赛前训练场馆：广东奥林匹克中心1号、2号场
６.赛前训练时间：由竞委处订出安排方案。
二、加强领导、落实工作责任制
（一）在广州赛区组委会直接领导下成立棒垒球、曲棍球竞委会（原则上一套班子，个别工作人员适当调整）下设主任一人，副主任2人，委员若干人，竞委会下设办事机构：办公室、竞赛处（含裁判委员会、仲裁委员会、电子技术处、兴奋剂检查处――由国家体育总局指定人员组成）、场地处、安保处、集资处、接待处、宣传处。
（二）各办、处在组委会统一领导下，分工负责落实做好各有关赛中工作。（具体分工要求附后）
三、开好几个会议
（一）竞委会会议
棒垒球、曲棍球竞委会全体会议动员、分工落实责任到人，时间：月日午时地点：
到7月31日前每一个月召开一次，从8月1日至11月17日每半个月召开一次竞委会各办处负责人会议，也可根据实际工作需要不定期召开。会议主要是沟通情况，听取各办和筹备工作情况汇报，协调解决筹备工作中的重大问题，突出问题和共性问题；会议时间最好安排在每次组委会办公室工作协调会议之前，由办公室负责会务通知，安排会议记录，整理会议纪要（可作每期竞委会简报内容之一）会议纪要要经办公室主任审核签发或上报。会议决定的事项各办处以坚决执行，认真办理，并依照规定时限、及时准确反馈落实情况，办公室对会议定的事分工专人催办督办。
（二）分别（或同时）召开第九届全运会棒垒球、曲棍球竞赛新闻发布会。
时间：地点：召集部门：参加人员及新闻单位：
（三）分别召开棒垒球、曲棍球竞委会裁判长、仲裁主任、领队、教练员联席会议。
时间：地点：召集部门：参加人员：
（四）裁判员学习班，开班动员大会
时间：地点：召集部门：参加人员：
（五）体育道德风尚奖评选会议
时间：地点：召集部门：
四、赛会人员食宿安排
外地各类人员原则上安排：
１.垒球运动员、领队、教练员住健力宝宾馆，裁判员住空军一所。
２.棒球运动员、领队、教练员住，裁判员住空军一所。
３.曲棍球男、女队运动员、领队、教练员分别住新天河宾馆和远洋宾馆，男女队裁判员住省税招待所。
４.本地各类人员在不影响工作的前提下原则上不安排住宿。
５.在编工作人员不在大会食、宿的由大会每天补助40元，详见（文件8）。
五、各办处具体分工及要求
（一）分工要求的原则：
１.分工合作的原则。
２.根据九运会筹委会及广州赛区组委会对竞赛工作总的职责及要求，现按工作的性质和有利于工作的进行，把各项工作分解落实到相应的办、处，并按时限及要求以竞赛为中心，高质量、高标准、高水平地完成各项任务。
３.凡某些跨（1个或1个以上）部门的工作，指定一个部门为主要负责，其它部门积极主动配合。
４.有关场地器材及办公配套设施，除指定场地负责外，凡属九运会筹委会和广州赛区竞委会负责下拨或下拨经费购买的统一由办公室领取或购买并分发到有关职能部门使用，使用部门应积极主动与办公室联系确保器材、设施质量和使用。
（二）分工及要求
１.与主任联系适时召开会议，制定竞委会工作方案，督促、检查、协调各处室工作，按计划实施与完成。
２.领取或购买、九运会筹委会和广州赛区产值下拨或下拨经费购买的器材、设施，并分发到有关处使用，比赛完毕统一回收（除消耗品外）再作处理。
３.搞好赛区美化环境卫生和比赛场馆、住地的环境布置工作，组织优质服务提高服务质量。
４.搞好票证的发放管理和观众的组织工作。
５.按照组委会财务制度要求严格财务管理厉行节约。
６.编印竞委会简报在本竞委会范围分发，每期报赛区组委会若干份。
竞赛处（裁判委员会、仲裁委员会、电子技术处、兴奋检查处）
１.负责组织实施比赛训练和颁奖等各项竞赛业务工作。
２.处理比赛过程中的各种问题，确保比赛顺利进行。
３.协助竞赛部收集参赛单位决赛报名名单，并进行审核。
４.负责拟订本项目竞赛日程、训练日程和活动日程安排方案，并于赛前一个半月上报竞赛部审核。
５.按竞赛部统一规范的内容及编排顺序，编排好单项秩序册，成绩册，单项秩序册、成绩册清样于赛前一个半月上报竞赛部审核。
６.按大会电子技术部的计划要求搞好计时、计分、计算机信息系统的管理和正常运作。
７.编印每场成绩公布（赛尝住地）有关比赛成绩和比赛中发生的问题都应及时报组委会竞赛部。
８.大赛结束后10天内将有关竞赛的主要资料整理汇集报组委会竞赛部。
９.积极主动配合国家体育总局兴奋剂检查处工作。
五月份：１.认真学习有关文件、规定、理解竞赛规则及竞赛规程总则和单项规程，弄清竞赛的细则。２.制订本处的工作计划，拟出工作进度表。３.落实本处人员的分工、职责。六月份：１.协助场地处准备场地器材和检查工作。２.拟出竞赛器材清单，制定领取器材（包括文具）的计划送交办公室。３.协助建立兴奋剂检查站的工作，做好裁判员的培训、考核。七月份：１.协助检查场地器材工作。２.协助组委会竞赛部门，组织裁判员的培训、考核。３.收集裁判的名单及其相关资料，发出登记服装通知。八月份：１.统计并上报裁判员服装数量、尺码。２.收集相关的竞赛资料，包括世界纪录、亚洲纪录、全国纪录、运动等级标准，达标参加决赛的队员名单等。３.初步拟出赛前训练安排及大会竞赛活动日程安排方案。４.初步拟出单项秩序册的内容、顺序。九月份：１.协助检查、调试场地器材。２.检查竞赛的必备器材、文具、表格等。３.上报竞赛日程、训练安排日程、活动日程安排等方案。十月份：１.接受各运动队报名，协助审核报名资料。２.编排单项竞赛秩序册、成绩册、清样上报竞赛部审核。３.拟出裁判员、仲裁委员、技术代表等人员的比赛安排，并了解他们的入住宾馆及联络方式。４.了解各代表队的驻地情况。十一月份：１.负责组织实施训练、比赛、颁奖等各项工作。２.大会竞赛开始、组织裁判员学习班，协助组织竞委会裁判长、技术代表、领队、教练联席会议。３.处理竞赛大会中有关竞赛方面的问题。
１.赛前四个月（即棒垒球7月4日，曲棍球7月6日）向大会提供符合规则要求的比赛场地及比赛所需的器材设备（含计进、计分及兴奋剂检查设备）并接受大会有关部门检查验收。
２.制定比赛场地、器材设备管理制度、落实岗位责任制，明确分工，各尽其责，保障场地、器材、设备的正常运作。
负责接待本项目的运动队、运动员、仲裁委员、技术代表、竞委会工作人员、科研人员、国家体育总局人员、国家队教练员、场地设备器材安装保修的技术员、医务卫生人员等，按大会行政部、赛区组委会的计划、要求认真搞好食、注交通、医疗和迎送工作，做到热情礼貌周到，严防食物中毒等恶性事件发生。
１.大力开展“人人争当东道主、举省一致迎九运”等社会宣传活动，营造九运浓郁气氛。
２.主动与新闻单位联系，积极做好赛事的宣传报导工作。组织力量，开辟专题，使之家喻户晓，在全市范围内形成“人人迎赛事、个人做贡献”的生动局面。
３.加强赛事的宣传报导，以弘扬“更高、更强、更快”的奥运精神。
４.以宣扬“广州人”的精神和社会新面貌、新风尚为指导思想，突出“团结奋进、争创一流”和当好东道主的责任意识宣传教育。
１.加强比赛场馆（其中兴奋剂检查处派一门卫保安控制进出人员）、住地和交通的安全保卫工作，大会期间要设日、夜值班，凡遇重大紧急事件，要立即向大会总值班室报告。
２.按公安部门制定的工作方案进行。
为确保“九运会”棒垒球、曲棍球项目在广东奥林匹克中心顺利进行，安全、圆满完成好这次比赛任务，安保处按照公安部门制订的安全工作认真执行外，还要按照本处职能，做好以下保卫工作计划。
一、比赛前协助公安部门对本比赛场馆进行一次认真的、全面的安全检查和安全封馆工作。
二、配合公安布防，提供大会安全布防点工作示意图，设立安全日夜值班室。
三、运动员兴奋剂检查处派门卫保安，严格控制进出人员，确保运动员正常参赛。
四、比赛期间各进出通道及棒垒球、曲棍球内外保卫工作，进出车辆安排保安指挥、停放。
五、各运动队居住的宾馆、酒店、加强与本宾馆酒店的保安联系，派遣保安（公安）入住，保证运动队车辆往返的安全工作。
六、为加强保安工作的联系，快速反应和处理重大紧急事件，各安全重点的保安人员，配备无线电对讲机。
根据省筹委会和广州赛区组委会所拟订的政策、计划、措施要求，积极稳妥地进行。
为了使赛会工作紧张有序，有条不紊地进行，我们事先把各运动队报到后他们必须了解、知道、领娶遵守、参与的各有关事宜，一一形成文字、图表资料，统一置入文件袋里待各运动队报到时分别发给他们，使他们打开文件袋便事事一目了然，做到心中有数，这不但方便了各运动队，而且能促使各运动队主动配合赛会各项工作的顺利进行，现将置入文件袋内的有关数字、图表资料分列如下：
１.住宿安排一览表（包括各运动队、赛会驻住地有关办事机构的房号、电话、工作人员）
２.比赛训练场平面示意图（要标各功能室位置）
３.秩序册。
４.各队赛前训练时间（包括交通接送时间）安排表
５.裁判员实习安排报名表（注册交表时间、地点、联系人）
６.分段破纪录申请表。
７.等级运动员申请表。
８.世界、亚洲、全国纪录。
９.抗议书表格。
１０.体育道德风尚奖评比资料。
１１.有关注意事项――报到、竞赛、颁奖、安全、保卫、大会作息、交通、通讯等。
１２.赛会有关会议、活动、预计回程票……等通知。
１３.各类人员证。
１４.纪念品、小礼物、成绩公布单存放柜锁匙等。
此项工作，由办公室负责于报到前一周把资料收齐、办妥。
