<TITLE>中华人民共和国第九届运动会官方网站--www.9thgames.org.cn</ENDTITLE>
第九届全运会天河赛区棒垒球、曲棍球接待工作方案负责接待本项目的运动员、裁判员、仲裁委员、技术代表、竞委会工作人员、科研人员、国家体育总局人员、国家队教练员、场地设备、器材、安装保修的技术员、医务卫生人员，按大会行政部赛区竞委会的计划要求，认真搞好食、注交通、医疗和迎送工作，做到热情、周到、礼貌，严防食物中毒、盗窃等恶性事件发生。
处长：李小东，（1）主管后勤接待全面工作；（2）赛区竞委会后勤保障部联络；（3）落实监督医疗、卫生、安全问题。
副处长：李晓勤，（1）分管食、注交通；（2）与赛馆联系，落实住地安排（6月中旬落实）。
副处长：林德美，负责联系及协助办公室，安排好欢迎、欢送等事宜。
工作人员第一组：祖文义、张尽武、陈燕珍、杨俊华、赵威负责接待酒店的全面工作。
工作人员第二组：蔡莉斐、郑振奇、付西西、何晓燕、王玉枫，a、负责在酒店、宾馆内部接待、安排住宿房间及用餐安排；b、坐班接待处，联络本处各岗位人员；c、保管本处使用、运作的财务等。
应于报到前按各队报名名单安排好各队、各类人员住宿房间，制作好住宿一览表；迎各运动队住宿、用膳安排。
第三组：李羽华、潘趁霞、周霞、陈成祥、刘婷、赵粤、张华科、聂玉芳、邓大洪
接送飞机，火车；主办回程机票、火车票事宜；保障赛期内往返赛场的穿梭巴士交通；安排接送运动会及各类人员的车辆。
1、设计、打印回程购票登记表格，发至各队个人（可放在接待工作指引袋内）。8月份出稿，交审定、完善。10月20日完成所有表格，交办公室装袋。
2、先与住地宾馆票务组联系，尽可能就地解决票务问题，如不能解决，应尽快报到广州赛区组委会后勤保障部统筹解决。
注意：比赛期间，第二、三组协助第一组打理好宾馆内的接待工作，确保万无一失。
