<TITLE>中国水球路在何方?--九运会水球比赛述评</ENDTITLE>

<STRONG>中国水球路在何方?--九运会水球比赛述评</ENDSTRONG>
第九届全运会水球决赛，广东对上海争夺金牌的赛前，珠海市水球馆前热闹非常，一大批曾为中国水球事业作过贡献的教练、队员、水球工作者，从世界不同的地方聚会到这里，有从美国飞回来的李教练，有从加拿大回来的黄阜旬教练，有从澳大利亚回来的原国家队主力杨永，有从香港回来的一批原水球运动员，从深圳、广州、顺德、东莞来的就更多了，还有一批在基础从事水球青少年训练的业余体校教练。被称为“水球之乡”的顺德更是在体育局长的率领下，组织一支120人的队伍，开着大、小车浩浩荡荡到珠海，他们的一个目的，就是关心中国水球的早日腾飞。从1965年第二届全运会就开始采访水球比赛的笔者，在珠海能见到水球有这么多人关心，不禁为之动容。然而冠、亚军决赛的一嘲闷战”，却令这些我国水球界的前辈们担心，中国水球队伍的日益萎缩，水平的下滑到2008年中国北京举办奥运会时，中国能否拉得出一支象样的水球队？
记者翻开水球比赛秩序册，看到参赛队伍除了联赛中的上海、广东、湖南广西队，还有四川、重庆、安徽和云南队。好歹也凑够8支决赛队，不管输赢，每队都能得分。但仔细一看各队名单，原来重庆队是广东青年队交流过去的，安徽队则是上海青年队，而云南队则是广西退役多年的队员加几名青年队员组合而成。其中，李鉴明、张华光是1975年参加第三届全运会广西队的主力。早过不惑之年。张华光戏言，他们是参加老年运动会。其水平可想而知，对上海、广东两战输球都在15个以上。
即使是获得本届全运会铜牌的湖南队，龚大立、赵壁龙都是从第4届全运会（1979年）参加至今的6朝元老。他们为中国水球事业奋斗多年精神故然可嘉，但说明了我国水球整体水平的下降。而冠、亚军决赛中，4比2的低比分并不是双方防守水平的提高，而是进攻质量太差。整场比赛双方没有打出过一次快速反击，形成“多打”局面更是难觅。双方各一次6打5，却都未能抓住机会破门。而目前中国水球队的全部主力都集中在上海、广东这两支队伍中，这样一场低水平的决赛，是双方压力太大打不出水平来，还是技术水平就是如此，真令人疑惑。更令人担心的是场上基本很少出现有气势的攻防场面，斗志和拼搏精神不足。水球是一项身体对抗性很强的项目，没有了斗志和拼搏精神，何来打出风格与水平。
中国水球在上世纪80年代和90年代初，曾经有过辉煌一页曾连续夺得过第8、9、10、11届亚运会冠军，两次打入奥运会决赛圈，并曾获得第九名的好成绩。但是如今却滑落到亚洲第4名的地步，怎不叫人不心急？中国水球滑坡的重要原因是，水球也是一项集体项目，要提高水平必须有较大投入，由于种种原因，解放军队、福建队、四川队等曾为国家培养过优秀运动员的队伍，解散了。据了解曾获得第3届、第4届和第5届全运会冠军的广西队，由于近年成绩不佳，也危危可笈，很难说能坚持到何时。而获得铜牌的湖南队，也后继乏人，全省只有一间体校有水球班。全国联赛这两年本来就只有上海、广东、广西、湖南4队再萎缩恐怕只剩下上海、广东两支队了。上海体育局党组书记，原国家水球队队员赵英华不无感慨地对记者说看来要挽救中国水球，光上海、广东两地是难以支撑的。其实，也有热爱水球，为之默默耕耘的基层，如被称为“水球之乡”的顺德，就一直坚持水球训练为了推动我国水球事业发展，主动承担全国水球工作会议，还发起和组织起全国第一届老年水球赛。顺德市运会开设水球项目有12支队伍参加之多。而号称锻炼青少年运动员的城运会，却偏偏没有水球比赛。世界游泳比赛奥运会，游泳这一大项，是包括游泳、跳水、水球、花样游泳4项的。我国已连续三届奥运会水球未能出线。到2008年北京奥运会，中国水球队要有突破。有关部门非下狠决心，作政策倾斜不可，如果全国赛只剩下三、两支队提高水平只是一句空话。
(中国体育报)
