九运解放军选手王恋英获得现代五项金牌
[2001年11月22日21:52]
【讯】来自北京、湖北、解放军、广东、上海、四川、甘肃的二十名女“铁人”，从今晨起，开始进行九运会现代五项女子个人赛的角逐，经过约十小时的连续征战，解放军选手王恋英以五千一百九十五分获得金牌，成为九运会女“铁人”之冠。
广东十八岁女选手王彦获得第二名，成绩为五千一百二十三分，解放军另一名将董乐安获得第三。
在今日赛事中，选手们首先来到华南枪会十米气枪馆参加射击比赛。上海名将陈旭雯在这一轮发挥出色，以二十发一百八十三环的成绩名列首位，得一千一百三十二分；广东老将陈俊梅以一环之差暂列第二，另一名广东新手刘晶晶以一百七十九环暂居第三。而解放军队名将董乐安仅打出一百七十二环。
在随后的游泳和击剑比赛中，广东十八岁少女王彦从众多名将中胜出，前三项的成绩达到三千二百八十五分，名列第一，上海选手陈旭雯居等二、解放军选手于雅娟、王恋英分居三、四位。
戏剧性的变化发生在第四项障碍赛马项目，老将王恋英、董乐安获得该场比赛满分，王彦获得九百五十分，成绩仍居首位，达四千二百三十五分，王恋英上升到第二位，成绩为四千二百二十九分，而上海的陈旭雯则因马匹不配合，被取消该项成绩。
最后一项三千米越野长跑的比赛，王恋英比王彦晚跑一秒，但她在这一项目中明显具有优势，最终超过王彦而夺冠。
参加现代五项比赛的女子运动员中，不少人都在国内或亚洲赛事上取得过优异成绩，其中解放军队实力较强，董乐安、王恋英在这个项目上实力突出，董乐安是去年全国锦标赛和今年全国冠军赛的双料冠军，在女选手中看高一线。董乐安去年全国锦标赛的成绩五千四百二十六分，今年冠军赛成绩五千三百六十六分，均高出第二名一百分以上。王恋英则获得过亚洲冠军。王锦林曾获悉尼奥运会女子现代五项第二十名，实力也不可小觑。而广东选手王彦进步较大，曾获去年全国冠军赛个人第三，还是今年冠军赛接力赛冠军成员。
(编缉：吴昊)
21sports/higoal版权所有1998-2001欢迎任何建议、批评和鼓励
Mailto:Tel:+86-755-3680793
投稿:Tel:+86-755-3680796
