九运会跳水赛计算机“裁判”裁判员		
	今天是九运会跳水比赛第一天。随着比赛有条不紊地进行，所有在场的人都可以看到跳水馆大屏幕上快速滚动的各个裁判员给运动员的打分。这些分数不仅被计算成运动员的成绩，还被输入计算机系统，成为考察裁判是否公正的“呈堂证供”之一。
跳水比赛要通过裁判员打分来评定运动员的成绩和名次。长期以来，如何保证裁判员公正、公平地“执法”，一直困绕着世界和中国跳坛。作为全国重大的体育赛事，在历届全运会比赛中都曾出现过裁判员迫于种种压力抬高或压低分数的现象。从根本上遏制这种行为在九运会上发生，成为国家体育总局游泳运动管理中心的重要任务。为此，他们在此次跳水比赛中依靠计算机客观评估系统来监督和约束裁判员。
记者在比赛现场看到，裁判给运动员打完分后，计算机系统自动通过特定程序对这些原始分进行处理，得出原始给分、累积分和排序三个指标，并对这些指标进行客观分析。
据了解，如果计算机的分析结果显示这些数据具有“特殊性”，这位裁判员将被自动设定为考察对象，仲裁和裁判长将对这些分数和相关的裁判员作出是否公正的考察，并据此作出相应的惩罚决定。
国家体育总局游泳运动管理中心副主任薛立介绍说，这一系统在九运会跳水比赛的预赛中就开始试用，效果十分明显，已经有若干位裁判员的打分被计算机系统“裁判”为“不正常”。有关人员对这些裁判员进行考察，发现他们确实有作弊的行为。中心已对这些裁判员作出严厉批评。考虑到他们认错态度较好，管理中心决定仍然让他们参加决赛阶段比赛的裁判工作。
薛立表示，如果此次决赛中还有裁判员被计算机“裁判”有作弊行为，他们将受到严惩。
