九运会艺术体操比赛决出两枚金牌		
	经过激烈的角逐，九运会艺术体操比赛集体全能和团体总分两枚金牌13日晚分别被广东队和江苏队夺龋
集体项目比赛的结果是由各队分别在3绳2球和5棒项目上进行两轮角逐，将四套动作的得分相加而产生。在此项目上实力雄厚的东道主广东队终于如愿以偿，以103.983分夺得冠军。这支队伍曾代表中国参加了8月的北京大运会，并夺得了5棒和3绳2球两块金牌的好成绩。戴菲菲等5名队员外貌姣好，技术熟练，舞蹈感觉和表现力强，而且经过5年多的磨合非常默契，临场发挥十分稳定，夺冠在情理之中。
江苏队曾在九运会预赛中夺得了团体总分桂冠和集体全能第二，此次比赛中，孙璇、陈露等一批年轻队员场上表现不俗，以101.524分获得银牌，四川队以100.647分获得铜牌。
随着集体项目决出成绩，加上各队昨天进行的个人团体比赛的成绩，就得出团体总分的名次。整体实力强大的江苏队老将浦云飞、王维肖发挥稳定，加上集体全能项目名列前茅，以总成绩355.794分获得了团体总分这块赛前最具悬念的金牌。
以新生代代表人物钟玲为核心的广西队仅仅落后江苏队0.343分，以355.451分获得银牌，他们在个人团体比赛中以265.310分名列第一，竟高出第二名11.040分，这对他们夺得团体总分银牌起到了关键作用。因为九运会的新规则允许各省市进行“强强联合”、相互交流，广西队与山西队合作，集体项目由其出战，比赛成绩由两队均分。以年轻选手出战的北京队以348.560分获得铜牌。
艺术体操比赛的另1枚金牌将在14日的个人全能比赛中决出。
