九运会跳水比赛落幕12枚金牌各归其主		
	经过9天的激烈角逐，第九届全国运动会跳水比赛今天在汕头落下帷幕。12枚金牌分别被广东、解放军、上海等代表队瓜分。
本届全运会跳水比赛共设男子和女子1米跳板、3米跳板、10米跳台、双人3米跳板、双人10米跳台以及团体共12个项目。东道主广东队双双夺得男女团体金牌，再度确立了在中国跳水界的整体实力。
在单项比赛中，除女子双人十米跳台金牌被广东新秀李珍珍和劳丽诗摘得外，其余金牌全部被久经沙场的名将瓜分。其中，河北的郭晶晶一人独揽女子一米板和三米板两枚金牌；山东的王峰和湖北的熊倪分别获得男子一米板和三米板冠军；陕西的田亮和北京的李娜则分别获男、女10米跳台冠军；上海的王天凌和宋定辉获得男子双人三米板的金牌，解放军的张子夜/张晶获得女子双人三米板的冠军；男子双人十米跳台的金牌则被四川的李成伟／贺伟摘走。
专程前来这里挑选苗子的中国跳水队领队周继红高兴地说：“从这次比赛可以看出，中国跳水的整体水平提高了，各地都有几名优秀选手，其中几名年龄还很小的孩子条件相当不错。”
但她同时对中国跳板项目的前景表现出担忧。她说，虽然田亮、郭晶晶、李娜等选手在这次比赛的表现令人满意，可担大任，但跳板项目形势严峻：男子三米板没有特别突出的选手，而女子三米跳板除郭晶晶外后继乏人。双人三米板的情况更让人担忧：女子双人三米板虽有郭晶晶，却难找合适的人与她配对；男子双人三米板上熊倪退役后也难觅担纲人眩
有关人士指出，中国要继续保持跳水项目的优势，保证在2004年和2008奥运会上摘金夺银，解决好后备人才是关键。（刘书云、王攀）
