九运会跳水比赛开幕		
	今天上午，刚刚落成的汕头市游泳跳水馆座无虚席。在一片欢呼声中，代表北京队参加团体比赛的梁小桥如一只雏燕从一米板轻轻跃入水中。这是第九届全运会跳水比赛的第一跳。至此，为期9天的全运会跳水比赛拉开战幕。
本届全运会跳水比赛共设男、女1米跳板、3米跳板、10米跳台、双人3米跳板、双人10米跳台和团体等12个项目。
来自解放军、北京、天津、河北、山西等20个代表队的近200名运动员将参与12枚金牌的角逐。由于有熊倪、田亮、王克楠、肖海亮、孙淑伟、王天凌、余卓成、胡佳、伏明霞、郭晶晶、李娜、桑雪、蔡玉燕等新老名将的加盟，本次比赛无疑是一次世界水平的较量。
综合专家赛前分析，团体项目的金牌可能会落入东道主广东队囊中，但四川队和北京队实力亦不可小觑。单项比赛中，由于有众多世界冠军参与角逐，金牌落入新手的可能性很校
据介绍，为保证本届全运会跳水比赛的公正性，中国游泳运动管理中心将参与执法的裁判员“与世隔绝”，比赛期间不得参与本人原单位的任何工作，不得擅自与各参赛单位人员及其他人员接触和联系。比赛时，对参与执法的裁判员采取比国际泳联规则还要严格的10人打分制，并实行回避制度。（刘书云、王攀）
