<TITLE>九运会体操决赛东道主广东队将全面开花冲击金牌</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
九运会体操决赛东道主广东队将全面开花冲击金牌
2001年11月11日10:44
新华网广州11月10日电(记者李鹏翔、王恒涛)拥有14块金牌的九运会体操决赛即将拉开战幕。实力不俗的东道主广东队正欲挟主场之利，在7至9个项目上向金牌发起强有力的冲击。
这是广东省体操运动管理中心主任林瑛向记者表示的。据介绍，在男队中，除有实力派的老将卢裕富外，还有一批新鲜出炉的新生代小将，如刚刚在比利时根特体操世锦赛中脱颖而出、让世人倍感惊奇的个人全能冠军小将冯敬，他已经回到广州随队训练。还有世界大运会上的新秀梁富亮，他在自由体操、双杠和单杠三个单项比赛中，分别夺得了金银铜三块奖牌。同时，诸凯、莫智、马少辉、李宇峰等是与冯敬同属一批训练的队员，也具有相当的实力。
林瑛表示，拥有较强新生力量的广东队在适应新规则方面走得会更快，整体实力强大，在团体项目上有夺金希望。老将卢裕富目前没受到伤病困扰，除了强项跳马外，在个人全能项目也可以和冯敬一起为广东冲击金牌。同时，冯敬的双杠和单杠、梁富亮的自由体操均有夺金实力。
广东队周广英教练介绍说，广东体操女队同样拥有实力，队中有齐麟子、彭莎、黄曼丹、黄丽芳、陈淼洁和刘娟等6位国家队队员，旨在争夺女团冠军。同时，彭莎的高低杠、齐麟子的自由体操也都有夺金的能力。
在男子团体项目上，广东的竞争对手将是湖北和山东；而在女子团体上，东道主将与湖南和北京进行激烈争夺。在九运会预赛中，广东男女队均取得第二名的成绩。此番主场作战，全队将向这两块重量级金牌发起有力冲击。
“金牌当然是越多越好了，但体操比赛本身的偶然性很多，金牌归属有时难说。”林瑛主任同时表示，广东队正加紧训练，做好充分心理准备，确保比赛中高水平正常发挥，努力实现夺金目标。(完)
按时间搜索新闻
