<TITLE>九运传真：古典摔跤落幕战四枚金牌各有其主</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运传真：古典摔跤落幕战四枚金牌各有其主
2001-11-1522:08:36来源:黄耀辉
中新社肇庆十一月十五日电今天下午，九运肇庆赛区国际式古典式摔跤决出最后四枚金牌，山西、安徽、解放军队、黑龙江各分得一枚金牌。今天下午，受赛区另一场上海对广东的足球小组赛的影响，摔跤场上的观众明显减少，但摔跤场上冠军争夺战异常激烈。
在五十八公斤级的冠军争夺中，安徽盛泽田以五比零的绝对优势击败北京张洋摘取冠军的桂冠、张洋获得亚军、湖北王军得了个第三。
在争夺六十九公斤级冠军时，解放军队赛音吉雅越战越勇，夺冠呼声高的湖南张犀麟始终处于被动局面，不得不以二比十的战绩，让出冠军宝座屈居第二，解放军赛音吉雅登上冠军领奖台，上海程云波排名第三。
在一百三十公斤级的金牌争霸中，黑龙江任力苦战山东刘勇。任力曾夺得过该级别的全国冠军，亦是九运会预赛冠军。刘勇是个新面孔。面对强手毫不示弱，现场发挥好，第一局零比零。第二局开场老将任力改变战术，沉着应战，几个漂亮的"抱腰滚桥"，终于以五比零取得了最后胜利。摘取了冠军的皇冠，山东刘勇获得亚军，河北宋继东取得了第三名。
八十五公斤级的冠军在山西姜振新与队友张泽田间进行。姜振新放弃了决赛权，队友张泽田不战得冠。姜振新取得亚军，安徽李大新排名第三。至此，经过四天的激战，国际式古典式摔跤决赛今天降下了帷幕。
（编辑：西吹）
【】【】【】【】【】
