<TITLE>南方网九运频道</ENDTITLE>
人一辈子有几个四年？广东水球队不敢回答
（图片：戴白帽子的上海队开场便在广东队门前发起了猛攻。陈军／摄）
南方网讯（特派记者杨学涛珠海报道）和广东水球队的人说话有个不成文的“禁忌”，那就是最好不要提八运会上与上海队那场决战。虽然４年过去了，但这场引起很多争议的比赛仍很深刻地印在每个人心中。当年，广东队在上海人的家门口由于种种原因以４：５吃了败仗，有些队员激动得不愿上领奖台，是蔡添雄教练的一席话打动了他们：“无论如何，球可以输，人不能输，我们要表现出广东队的气量来。我们还有下一届全运会。”可惜，成功没有给他们许诺，四年后的今天，在国内号称“独孤求败”的广东队再一次败在上海队的手下。不同的是，这一次是在自家门口。
这４年中，九运会成了他们时时刻刻记在心间的目标。虽然上海队的个人素质和能力都比广东队强，打得也狠，但广东队就凭着队伍的配合和死不认输的一股拼劲，在近两年的全国比赛中都战胜了上海。，可惜，这次的比分是４：２。也许是报仇心切，也许是想以守为攻，广东队表现得非常急躁，组织很松散，几乎没有什么像样的配合，整个场就是一两个人拿着球往前冲，其他人则站在水里不动。第一节开场２分２３秒就在混乱中被上海队攻进了第一个球。由于中国仅有为数不多的几只水球队，今天在水池里比赛的队员全都是国家队的队友，对彼此情况可以说是一清二楚，上海队针对广东游水速度非常快的特点，采取了突出强中锋的战术，尽量地采用了远射的方法进行外围突破，使广东队的速度丝毫派不上用常
可能由于教练王敏辉在比赛中一直告诫队员要放松来打的缘故，上海队比广东队打得积极，攻抢也很卖力，前两节一度以３：０领先，随后被广东队追到了２：３，但是上海队丝毫没有放松，守门员葛薇青更是表现神勇，巧妙地扑出了很多广东队来势汹汹的必进球。随着第四节上海队的再一粒入球，广东队已经无力回天。取得胜利后，上海队教练忍不住泪流满面，更忍不住的当然是队员，他们把教练狠狠地扔进了泳池。
广东队教练对比赛失利颇不平静，连同他在内的不少人认为今天的裁判有很多误判，明显对广东队造成不利。看来，四年前的旧仇今天起又要添上新怨了。
上海队配合严密，而广东队经常处于孤立无援的尴尬。（杨学涛／摄）
上海队员在领奖台上忍不住给家人通报喜讯。（杨学涛／摄）
上海队员把教练王敏辉仍进了泳池（陈军／摄）
