<TITLE>伏明霞因伤放弃九运跳水比赛</ENDTITLE>
伏明霞因伤放弃九运跳水比赛
(2001-11-1417:29:41)
K新华网１１月１４日电
九运会跳水比赛今天上午在汕头游泳跳水馆进行女子一米板预赛。原本报名参赛的跳水名将伏明霞却没有出现在今天的赛场上。
KK中国跳水队领队周继红在现场接受新华社记者采访时表示，对伏明霞为何没有来参赛她不十分清楚，具体情况要询问湖北队。周继红还说，伏明霞在参加完奥运会后就没有恢复系统的训练。
KK记者经多方了解获知，有关伏明霞在本届全运会跳水比赛中的弃权申请书已由湖北代表团上交九运会跳水竞赛委员会，申请书说伏明霞因颈椎旧伤复发不能参加比赛。湖北跳水队负责人表示，湖北队这次请伏明霞参赛，并不仅仅希望借此“造势”，更多的是希望她作为一名优秀运动员能在比赛中有高质量的发挥。现在，旧伤已经足以影响伏明霞的发挥，所以双方经过沟通，湖北队做出递交弃权申请书的决定。
KK湖北队领队张立新在赛前曾表示伏明霞会参加比赛。在本月１１日抽签时湖北队还在女子一米板和三米板两个项目中排进伏明霞的名字。这样，按照有关规定，九运会竞赛委员会将会对湖北队实行罚款处罚。
KK另据了解
，虽然伏明霞不会参加九运会的跳水比赛，但是她有可能来汕头观看比赛或参加相关的活动。此前，她曾多次表示，自己肯定会代表家乡参加九运，她还说如果国家确实需要她的话，还会参加下一届奥运会。伏明霞１４岁时夺得巴塞罗那奥运会跳水冠军，并以最年轻的“跳水皇后”被列入《吉尼斯世界纪录大全》，亚特兰大奥运会又成为惟一女子双料跳水冠军，悉尼奥运会再夺一金，继而成为中国体坛获得奥运会金牌最多的运动员之一。
