<TITLE>体操：吊环王董震志在必得</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：吊环王董震志在必得
2001年11月15日15:21中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
拨通董震房间电话的时候，他正在午睡。刚要为打扰了他的美梦表示歉意，他却笑着说，“哇，2：00多了，多亏你叫醒我，不然待儿训练该迟到了。”
“18号才有你的比赛，还以为你会放松几天呢？”
“放松？！哪敢呦！12号比完资格赛，一直干等着，身上的那股气都快没有了，再不抓紧训练，到时候更提不起劲儿来了。”
九运会是董震运动生涯中参加的最后一场比赛了，这位已经拿了9次全国吊环冠军的天津籍名将能否为自己的运动生涯画上一个圆满的句号，颇令人关注。
“我自己还是很有信心的，现在我的状态不错，资格赛拿了9.787，排在第一位，比后面的三个并列第二高了0.087，优势还是比较明显的。以前国内比赛，前两名之间的差距从来没有超过0.05过。”
前不久，记者曾开玩笑地对董震说，全国冠军已经拿了这么多，是不是该给其他几位选手让让位了，当时他笑了，“大家都在一个公平的环境下竞争，比不过我，我也没办法！你让我，我让你，就不叫竞技体育了。不过，那几个哥们儿也是挺惨的，电话里他们老问我‘你怎么还不下去？／”
董震说的几个哥们一个是湖南的钟健，一个是北京的谢健辉，另外一个是云南的黄南河。四个人虽然是场上的死对头，私下里关系却不错。“其实他们练得也不错，只是在规格质量和味道上差一点。体操比赛就是这样，在同样发挥的情况下，就看谁的动作到位，有美感了。”
当然也不能大意，“骄兵必败”，这个道理董震懂。因此，来广州这么多天，董震除了比赛、训练，几乎没出过宾馆门口。
董震要去训练了，挂电话前，他笑着告诉记者，“还有三天就是我的比赛了，到时候别忘了给我加油啊１
