<TITLE>体操：男子比赛高手云集</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：男子比赛高手云集
2001年11月13日02:54中国体育报马寅
在经历了将近一年的等待之后，中国男子体操的高手们终于在九运会上闪亮登场了。
新近在世界锦标赛上崛起的“全能王”冯敬和“驯马高手”肖钦，加上久未谋面的奥运会冠军黄旭、邢傲伟、杨威、李小鹏、郑李辉，老资格的世界冠军董震、卢裕富，今天的男子资格赛可谓星光灿烂，而高手们带动的高水平竞争使首日比赛名副其实地达到了世界级水平。
国家体操队总教练黄玉斌在看过首日比赛后，信心十足地对记者说，九运会第一天的比赛情况可以说明，在新规则的考验面前，中国队虽然没有在世界锦标赛上与其他国家展开正面较量，但在男子团体、全能以及部分单项上，我们队员的表现十分优秀，他们发挥出的水平是高于国外选手在世界锦标赛上的展示出的水平的。
在全天的比赛中，卢裕富的自由体操、肖钦的鞍马、董震的吊环、陆斌、李小鹏、杨威的跳马，黄旭、卢裕富的双杠以及邢傲伟的单杠最为引人注目，每一套动作都称得上是优质高难的动作套，他们的得分也因此列在各单项的最前列，并将成为各单项冠军的有力争夺者。
黄玉斌说，作为总教练，看到运动员们在几个月的卧薪尝胆之后，终于把状态调整到了最好，心里感到很高兴，因为这与体操中心和国家队对他们的期待是一致的。但黄玉斌同时强调，比赛才刚刚开始，今天的比赛是资格赛，入围是最重要的。从13日开始，进入团体、全能和各单项的运动员将要从零开始，展开更为激烈和残酷的竞争。
