<TITLE>体操：团体赛中的数字游戏</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：团体赛中的数字游戏
2001年11月15日03:23中国体育报马寅
11月14日，体操赛场产生首枚男子团体金牌，比赛之中，6－3－3（即6人报名，3人出场，计3人比赛成绩）的比赛方式成为冠军悬念之外的最大看点。
新奥运周期执行新规则后，团体决赛由于比赛方式的改变而更加引人注目，因为6－3－3取代了现在在预赛中仍在使用的6－5－4（即6人报名，5人出场，计4人比赛成绩），而本次九运会的比赛，是6－3－3的比赛方式在国内的第一次亮相。
因为6－3－3,比赛的精彩激烈程度和偶然性大大提高，结果也变得更加难以预计。一些体操业内人士就说，这样的比赛方式无异于一场赌博，除了实力，多少还需要有一些运气。
在刚刚结束的根特世界体操锦标赛上，因为执行6－3－3,各队在每个单项上都派出了本队在这个项目上最为出色的运动员参加，比赛因此变得更为精彩，观众们在相对短的时间内看到的都是高手的精彩表演；但同时，比赛因为不允许失误、不允许各种原因的减员而变得十分残酷。
据说这是国际体联听取了赞助商的意见而进行的规则改变，包括在团体决赛和单项决赛中取消运动员赛前3分钟准备活动时间的改变。从比赛情况来看，这样的方式确实在一定程度上吸引了观众来观看体操比赛，但对于体操运动员来说，比赛的要求越来越高了，比出水平越来越难。
