<TITLE>体操：权威人士点评九运顶尖高手之间的对决</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：权威人士点评九运顶尖高手之间的对决
2001年11月20日03:07中国体育报马寅
点评人：黄玉斌（中国体操队总教练）
在今天的跳马比赛中，有几个运动员都拿出了很高难度的动作，像冠军得主李小鹏做的“踺子180度前手翻前空翻900度”、江西陆斌的“屈体后空翻两周”都是世界一流的高难动作。李小鹏完成得很出色，他是当之无愧的冠军。
■女子平衡木
点评人：刘群琳（国家体操女队教练）
大家都知道，平衡木是女队员最难比的一项，运动员在很大的压力下比一项最容易失败的比赛，发挥得不如前三场好是很正常的。从今天的比赛来看，参赛的7名运动员都有一些小失误。但她们的动作质量、幅度、韵律都很好，编排新，难度大，这足可以说明中国女子平衡木的水平是世界一流的。
点评人：国林跃（1992年奥运会双杠第三名）
按理说，黄旭是最有实力拿冠军的，他的动作难度大，规格高，而且他一直瞄准这枚金牌。但是遗憾的是，他今天因落地不稳失去金牌。奥运会双杠冠军李小鹏胜在动作流畅，稳健，舒展，落地纹丝不动。
■女子自由体操
点评人：陆善真（国家体操女队总教练）
女子自由体操今天获得前几名的运动员发挥出色，冠军得主董芳霄带伤上阵，发挥出这样高的水平实属不易。她这套动作水平高，难度大，跟头的类型全面，达到了10分起评，目前在国内是最出色的。
点评人：李春阳（单杠世界冠军）
单杠这个项目比的就是难度和现场发挥，我们的队员因为是根据新规则练的新难度新成套，动作练习还不熟练，加上紧张造成的失误多，使我们表现出的水平与国外还有差距。
