<TITLE>体操：新规则折磨神经――男团决战印象</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：新规则折磨神经――男团决战印象
2001年11月16日03:09中国体育报马寅
男子团体比赛还没开始，湖北和广东的拉拉队就已经叫起阵来，喊声此起彼伏，场面为近些年国内体操比赛之罕见。加上早已被渲染太多、第一次在国内亮相的精彩残酷的6－3－3,可以预见，这是一场扣人心弦的殊死之争。
然而在比赛的前几轮，男子团体金牌争夺并没有多少意外，稳字当头、高手当家的两队都发挥出了相当高的水平，高分不断出现，特别是广东队的世界冠军卢裕富表现得相当出色，连他的队友都说“小卢太棒了，今天比疯了１世锦赛新科“全能王”冯敬和大运会冠军梁富亮也在东道主的助威声中越比越有情绪。实力强劲的湖北队也不示弱，在奥运会冠军杨威、郑李辉的带动下，他们和广东队咬得很紧，前四轮，两队交替领先。
第五轮，湖北队迎来了他们夺冠道路上的最大关口―――单杠，奥运会冠军杨威成为中国男子体操在6－3－3规则面前的第一个牺牲者。杨威两天前刚刚在资格赛中完成了一套漂亮的单杠动作，得到了9.637的高分，此时显然不是实力的原因，他失败了，虽然他坚持着没有从单杠上掉下来，但8.875的得分将湖北队夺冠的主动权交给了广东。
广东队坚持到了最后，也笑到了最后。此时，人们除了记住了一场高水平的比赛，记住了卢裕富、冯敬的笑脸和杨威的失落，还记住了那个6－3－3。
