<TITLE>体操：黄玉斌解释两弟子“弃赛”缘由</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：黄玉斌解释两弟子“弃赛”缘由
2001年11月23日02:55中国体育报
虽然九运会体操比赛曲终人散，但有关于最后一天单项决赛比跳马时，奥运会冠军邢傲伟和杨威跳简单手翻动作退出竞争的话题被炒得沸沸扬扬。国家体操队总教练黄玉斌本来想好好放松一下自己的，可是互联网等媒体上的种种炒作令他不安，22日中午，他打电话给本报记者，“大家都很想知道是怎么回事，我一开始就解释了，大家可能没有注意，现在我就这个问题给大家一个说法，希望得到大家的理解。”
黄玉斌逐个解释了两个弟子放弃跳马决赛的原因。他说：“男子跳马单项决赛要跳两个不同类型的动作，邢傲伟只有一个动作比较好，第二个动作起评分偏低，他的脚在前一天争自由操冠军时伤了一下，而且他在后面的单杠比赛里是有实力争冠军的，所以我们决定不如保存实力争夺单杠金牌；杨威这次九运会比得很辛苦，场场比，而且压力一直很大，他参加跳马决赛的第二个动作“踺子后屈两周”难度非常高，并不熟练，出于对他的保护，我们决定熟悉了以后再用。”
“有人提出我们可以不跳弃权，内行人知道，体操比赛不可以随意弃权，弃权就不能参加后面的比赛。相信大家记得，1999年天津世界体操锦标赛时杨威就在跳马单项决赛中跳了一个手翻，那时他没有第二个动作，但也不能弃权。有人说我们那样做是不尊重观众，其实我们正是要让运动员出场给观众一个交代。”
