<TITLE>体操：湖南女队涉险进决赛</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：湖南女队涉险进决赛
2001年11月14日04:15中国体育报马寅
九运会体操女子资格赛11月13日在广州体育馆全面展开，拥有齐麟子、彭莎、黄曼丹、陈淼洁四位国家队队员的东道主广东队以146.846分的总成绩排在首位，进步飞快的上海队，不声不响的云南队以145.935分和145.034分的成绩分列二、三名。
志在卫冕的湖南女队在今天的比赛中失误频频，仅以141.258分排在第八位，涉险进入15日的女子团体决赛，湖南姑娘在经历了艰苦的等待之后，终于获知自己又赢得了一个从零开始的机会。
其他四支进入女子团体前八名的队伍分别是：北京队、浙江队、贵州队和四川队。
广东的齐麟子、浙江的孙晓姣是今天比赛中发挥最出色的队员，首日比赛结束后她们分列女子个人全能前两名，不满15岁的北京小将康欣今天十分引人注目，她在自己的强项平衡木上发挥出相当高的水平，赢得了今天女子比赛的全场最高分―――9.70分，并以37.249分的成绩列在个人全能的第三位。
和首日男子比赛的情况不同，今天的女子资格赛爆出了一些冷门，平衡木、高低杠双料世界冠军、湖南队的凌洁在她的两个强项中都出现重大失误，九运会预赛平衡木冠军、北京小将张楠也因为紧张落木，她们都失去了进入单项决赛的资格。
明天，九运会体操赛场将产生第一枚金牌―――男子团体。
