<TITLE>体操：“群燕”失手湖南队领队范嗣光细说缘由</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：“群燕”失手湖南队领队范嗣光细说缘由
2001年11月14日04:15中国体育报马寅
自1987年第6届全运会夺得女子团体冠军后，实力雄厚的湖南体操女队连续三届没有让全运会的体操女子团体金牌旁落，因“大姐大”刘璇的助阵，湖南女队的首度亮相显得更加引人注目，但她们今天在场上发挥出的水平却令所有人大失所望，比赛结束后，记者采访了湖南体操队领队范嗣光。
没想到范嗣光对队员们的表现评价是意料之外又在意料之中。
说令人意外，范嗣光说主要是给旁人的感觉，因为湖南体操队一直是一支强队，本次九运会是奔着3至4枚金牌来的，没想到女队在首场亮相中出现了这么多失误，世界冠军凌洁在自己的强项高低杠和平衡木上都出现重大失误，这对全队来说影响很大。
说不意外，是因为意外早在比赛前就已经出现，湖南队中的一号主力杨云在训练中手掌骨骨折，新秀凌波也在训练中受了伤，这对湖南女队的打击很大，虽然她们今天为了集体荣誉都咬牙参加了比赛，但是动作的难度都降低了，发挥也受到了很大的影响，在这样困难的情况下，比得不好也就成了很正常的事。
范嗣光坦率地承认，现在湖南体操队在本次九运会上夺金的希望只能完全寄托在男队身上了。
