<TITLE>体操：小鬼当家--记女子全能冠军康欣</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：小鬼当家--记女子全能冠军康欣
2001年11月18日02:43中国体育报马寅
康欣人称“康豆豆”，因为年龄小，人长得也小巧玲珑。豆豆练体操时才四岁，从东城体校到什刹海体校再到北京队，豆豆一年进一步，很快就被选进了国家队，在鲍献琴、王立明两位教练的严格要求和精心雕琢下，豆豆2001年初就出师了，在这一年里，她先后在九运会预赛、李宁杯体操争霸赛中亮了相，虽然有失误，但其表现出不凡实力和出众的比赛气质已经引起了行家的注意。
本次九运会决赛，康豆豆憋着一股劲儿想表现得出色一点，资格赛第一项就一鸣惊人，拿到了平衡木的全场最高分―――9.70分，女团决赛豆豆成功了三项，却因为在关键时刻从高低杠上掉了下来一度陷北京队于困境。失败后豆豆哭了一场，擦干眼泪就下决心在女子全能比赛中再试一把。
教练在赛前就说豆豆今天状态很好，果然她四项发挥相当稳定，特别是在浙江的孙晓姣一路领先的情况下，豆豆一点没有乱了阵脚，表现出了和她年龄不相称的镇静和成熟，比赛战至第五轮，一直领先的孙晓姣、黄晶都在高低杠上出现失误，豆豆没有在高低杠上重复失误，出色地完成了这一场的比赛，而且无可争议地拿到了女子个人全能冠军。
2004年，中国女子体操将属于豆豆她们一群小孩子。
