<TITLE>体操：卢裕富带伤作战再出彩儿</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：卢裕富带伤作战再出彩儿
2001年11月17日00:03中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
在今晚进行的男子个人全能决赛中，带伤作战的广东名将卢裕富以57.274分夺得一枚份量很重的银牌。金牌被湖北选手、悉尼奥运会个人全能亚军杨威摘取，江苏的黄旭名列第三。
今晚的较量主要在几位国手之间展开。红衣红裤的卢裕富格外抢眼。第一轮杨威以9.687分先声夺人,郑李辉和黄旭以9.537的相同得分紧随其后,卢裕富以9.475分排在第三.第二轮战罢,杨威继续把守头把交椅,卢裕富因双杠出现小失误,降至第四,黄旭、郑李辉分列二、三。第三轮，黄旭跳马坐地仅得8.862,卢裕富的一套单杠动作难度大、质量高，获得9.625分。第四轮，卢裕富比的是自由操，他的跟头又高又飘，落地稳，再获高分。但走下场地时，他的脚又跛了起来。从10号的赛前训练受伤后，卢裕富一直是带伤作战，当他经过队医紧急处理走向另一块场地时，现场观众对这位钢铁战士再次报以全场最热烈的掌声。
最后两轮，卢裕富牢牢把握了第二的位置，以稳著称的郑李辉却晚节不保，最后一项单杠“飞”了出去，只能眼睁睁地看着黄旭拿走了铜牌。
