<TITLE>体操：权威人士点评单项决赛</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：权威人士点评单项决赛
2001年11月19日03:23中国体育报马寅
点评人：陆善真（国家体操女队总教练）
北京小将杨亚红今天带给大家一个惊喜，这么小的年纪拿到全运会冠军，值得祝贺和关注。但从对亚红的了解来看，短时间内她还很难在国际比赛中有所作为。一是年龄还小，第二是难度还需要提高。她今天的第二个动作“侧手翻直体后空翻转体720度”9.9分起评，完成得很好，但她的第一个动作“前手翻屈体前空翻转体180度”只有9.6起评，显然这样的起评分在国际上是缺乏竞争力的。
从今天跳马决赛的整体情况看，其他队员表现一般，不是很令人满意，大多数队员都是靠速度完成动作，而不是靠技术和能力。跳马一向是中国女队的弱项，在今后的训练中要解决的问题很多，但要从基础做起。
男子自由体操
点评人：黄玉斌（国家体操队总教练）
总体水平不错，与刚刚结束的世界体操锦标赛水平相当。每个出场的运动员发挥得都不错，但他们的表现也不是十分完美，都多多少少出现了一些小的失误。
获得冠军的山东选手邢傲伟今天的表现很好，他的动作舒展优美规格高。
我想下一个阶段，中国男队要想在自由体操上继续提高，要更加重难度重稳定，动作要做得更漂亮更到家。
点评人：国林跃（前世界冠军、北京亚运会、七运会鞍马冠军）
今天参加鞍马决赛的选手都达到了10分起评，但是在动作幅度和韵律上只有肖钦、邢傲伟、陈峰、李迪四个人比较出色。从完成情况看，最出色的是李迪；从具备的实力来看，最该拿冠军的是肖钦。但遗憾的是肖钦在下法上出现失误，痛失金牌。已经在两届全运会上夺冠的陈峰胜在他的动作全面上，七运会上我曾经和他并列冠军，那时他就很棒，没想到他一直把好状态保持到今天，不过客观的说，今天陈峰的出场顺序也对他夺冠有一定的帮助。
点评人：李宁（九运会体操比赛总裁判长，前吊环奥运冠军）
今天吊环比赛的整体水平不错，前三名运动员的动作规格、完成情况都不错。可能是因为竞争太激烈吧，他们多少有些紧张，都出现了一些小的失误。这如果是在世界大赛上，就很难拿到冠军了。
董震今天很出色，终于拿到了这块金牌。他的环上动作很棒，下法动了两小步，主要是太想站住了。
吊环是对运动员要求比较高的一项，要有足够的力量控制，对位置和时间的要求很高。希望董震之后的队员要加强力量的训练，只有这样才能在吊环项目上突出出来。
点评人：陆善真（国家体操女队总教练）
参加今天高低杠比赛的选手发挥得可以，没有人在比赛中出现重大失误，其中彭莎、陈淼洁、宋芳芳三套动作达到了10分起评。彭莎胜在动作到位，规格高。
从执行新规则后，彭莎是全队中在高低杠运用新规则最为成功的一个，因此她领先了，拿到了今年所有重大国内比赛的高低杠冠军。但坦率地说，彭莎的一套动作在编排上还是有欠缺的，今天这场高低杠决赛也不能说是全国全部顶尖选手的大较量。本次九运会比赛中，名将凌洁在资格赛上的失手和杨云因伤的缺席使彭莎没有了对手，夺冠显得很轻松。
