<TITLE>体操：今晚将是湖南女队的绝唱</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：今晚将是湖南女队的绝唱
2001年11月15日11:35中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
“太惨了！回宾馆后几个小队员抱头痛哭，我也两顿没吃饭，直到晚上看新闻，知道进了决赛，大家的心情才好过了一点。”回忆前天的女团预赛，湖南女队教练谢智敏眼圈红了。
“比成这样，大家都挺痛心的，虽然比赛有成功就有失败，但体操毕竟是湖南的强项，拿牌大户。上届全运会我们拿了四块金牌，团体一块，刘璇一块，凌洁两块，这一次却比成了这样儿。”
如果伤病少一点
“这次湖南队虽然报了六个人，但能上场的只有四个，其中杨云和凌波还是带伤作战，她们两个都是左手有伤，挺重的，现在还肿着。比赛的时候只能单手用力，四个项目又都离不开手，结果都出现了重大失误。
谈到为什么让老队员带伤作战，谢智敏无奈地摇了摇头，“这也是没办法的事，小队员上不来，从上到下对全运会又都非常重视，只能让她们上。”
如果意质品质强一点
“凌洁只比了两项--高低杠和平衡木，都是她的强项。平衡木掉下来了，高低杠失误就更多了。可以说是比这个项目以来最惨的一次了。”谢智敏说，比得这么差，脚有伤只是一个方面，最主要的还是她自己没有战胜自己。“如果凌洁拼一拼，前天的高低杠肯定能进决赛，但关键的时刻她没能顶祝”
凌洁是谢智敏一手带起来的，“这孩子训练的时候还算能吃苦，但意质品质差一点，遇到困难，不是去拼、去冲，而总是采取回避的态度。所以平时教练老得给她做思想工作。”
谢智敏说，悉尼奥运会以后，因为一些老伤，凌洁的情绪一直有波动，在练与不练中犹豫着，以至她的训练也一直是断断续续的，直到全运会前的一个月，在各方面的劝说下，她才正式恢复系统训练。“全运会比得这么差，肯定对她的触动很大，比赛结束后，我想她自己肯定也会做一个总结。”
打进前六就不错了
由于惟一进入个人单项决赛的只有小将周兰一个人，而周兰进入决赛的惟一一项--个人全能又只排在第12位，几乎没有竞争奖牌的机会，因此，今晚的女团决赛很有可能是湖南队在本届全运会上的绝唱。
“杨云因为手伤较重，今晚只能比自由操一项，还得减难度，凌洁也只比高、平两项，其它几项只能用几名小队员。其实，杨云的跳马、高低杠、平衡木都挺有实力的，可惜上不了场，整个加起来就比别人差了一分多，所以今晚别说进前三，能打进前六就不错了１
