<TITLE>体操：董震目标锁定九运会</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：董震目标锁定九运会
2001年11月2日16:04中国体育报肖寒
整齐的板寸，棱角分明的国字型脸，上黑下红一套运动休闲装，眼前的董震仍然是那么帅气，充满青春活力。
采访董震，是因为在不久前结束的“普乐杯”国际体操挑战赛上，董震以9.85的高分干净利落地战胜了老对手，悉尼奥运会冠军乔拉尼，再一次捍卫了自己“吊环王”的美誉。
圈内人知道，这是近年间董震和乔拉尼的第三次较量。第一次是1999年的天津世锦赛，名不经传的董震，在家乡父老的加油助威声中，以近乎完美的表现轻松取胜。第二次是去年2月份的悉尼国际挑战赛，预赛董震第一，乔拉尼第二，乔拉尼担心决赛时万一输给董震，会给裁判留下不好的印象对后面的奥运会不利，临时决定弃权，董震不战自胜。
如果不发生意外，董震和乔拉尼应该同时出现在悉尼奥运会赛场上。当时董震挟两次挑落乔拉尼之余威，志在必得。国内各大媒体也早早地将这枚金牌划入中国代表团的账上。然而，为了确保团体金牌，最后关头，中国队重新调整了出场阵容，已随队抵达澳大利亚的单项选手董震，为了集体利益服从了领导的安排，退出了比赛。
悉尼奥运会成了董震心中永远的痛。看到乔拉尼毫不费劲地拿走了金牌，电视机前的董震，拳头握得嘎巴嘎巴响，他说，“我不甘心，不甘心那！如果我在场，他怎么会赢得如此轻松１
记者以为这次挑战赛战胜乔拉尼，董震出了一口恶气，他却苦笑着摇了摇头，“就算拿一百个这样的冠军又有什么用呢？毕竟奥运会4年才一次！一个运动员这一辈子能赶上几次奥运会？”“不过，我挺感激这次赛事的组织者的，是他们给了我再一次证实自己的机会。”
“吊环是董震的强项，从国内选手的实力看，目前很少有人能超越董震。”白远韶教练评价他的弟子时如是说。
“以董震的实力，乔拉尼根本无法战胜他，董震的吊环是最棒的１本次挑战赛后，体操名将李小双更是发生这样的感叹。
董震把目标锁定在了今年11月份的九运会上。“这次比赛是我运动生涯中参加的最后一次大赛了，我已经拿了九次全国冠军，我希望在这次比赛中能更好地发挥，为自己的运动生涯画一个圆满的句号。”
采访结束，记者想起了同事几天前看到董震跟一漂亮女孩漫步街头的事，问他女孩是不是他的女朋友，董震连忙解释，“不是不是，那是我天津一哥们的女友，他们前几天专程来北京看过我。”
24岁的董震透露，他目前尚无女友，如果交的话，“长相并不重要，我注重的是人品。”他说。
