<TITLE>体操：男团夺冠卢裕富一夜没睡</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：男团夺冠卢裕富一夜没睡
2001年11月15日23:07中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
嘴里嚼着口香糖，双手插着口袋，敞着风衣怀，广东男团冠军功臣卢裕富今晚一脸轻松地来看女队的比赛了。
提起昨晚的比赛，卢裕富憨憨一笑，“挺满意的，这是我参加比赛以来比得最好的一次了。”卢裕富说，因为脖子有伤，悉尼奥运会后他就回广东省队了，伤好后，广东体委主任觉得省队的环境不利于提高成绩，给黄玉斌教练打电话，希望能让他再回国家队，黄导同意了，“我挺感谢黄导的，如果不是他给我这次机会，不会有我的今天。”
“昨天的跳马结束后，我们看到教练和队医都围住了你，是不是受伤了？”“我的脚10号赛台训练的时候就伤了，昨天落地后又给压了一下，当时就紫了。队医围住我是在给我做紧急处理。”
“也就是说昨晚你一直是带伤作战，一定很痛苦吧？”
“当时没想这么多，只有一个念头，拼了，我们是主场作战，不能让家乡父老失望埃”
“比完最后一项单杠后，我们发现你使劲挥了挥拳头，当时是怎么想的？”“我们终于拿下了!单杠是最难比的，第一个出场的冯敬成功后，我的压力挺大的，老怕团体冠军砸在自己手里。现在实行的是6-3-3新规则，一个人失败，前面比得再好也完了。当时我都不知道白导是怎么扶我上去的，也不知自己是怎么下来的。整套动作我的大脑一片空白，直到落地后，心才放了下来。”
“这是广东队十几年来第一次夺男团冠军，比赛结束后，你们怎么庆祝的？”
“我们住的宾馆给我们准备了两个蛋糕，我们又出去吃了一顿。吃完饭躺在床上，一晚上都睡不着，太兴奋了１
“个人全能、自由操、单杠、双杠你都进了决赛？有信心在这几个项目上拿金牌吗？”
“进决赛的都有实力，就看谁临场发挥得好了１
