<TITLE>体操：“马神”失神“吊环王”称王五枚金牌各有归属</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：“马神”失神“吊环王”称王五枚金牌各有归属
2001年11月19日03:14中国体育报马寅
九运会体操决赛11月18日进入高潮，产生了男子自由体操、鞍马、吊环和女子跳马、高低杠五枚单项金牌。
在首先进行的男子自由体操比赛中，先后有邢傲伟、杨威、郑李辉三位奥运冠军和世界冠军卢裕富出场，结果山东选手邢傲伟表现最为出色，以一套流畅的动作摘得金牌，广东队的卢裕富和湖北队的杨威分列二、三名。
“马神”肖钦的出场是男子鞍马比赛的最大亮点。在成功地完成了马上动作后，自称太着急了的肖钦下法出现失误，只得第三名。已经连续两届全运会鞍马冠军、31岁的云南选手陈锋以9.70分成功实现“三连冠”，河北队的李迪获得亚军。
没有一点名气的北京小将杨亚红在女子跳马比赛中第三个出场，以9.412分夺冠，两位云南选手刘玮、刘佳敏分列二、三名。
接下来的男子吊环比赛中，吊环世界冠军、“吊环王”董震的出场引来满场喝彩，他在比赛中以绝对优势摘取了冠军。而这很可能是他为自己体操生涯划上句号的告别之作，湖南队的钟剑和北京选手谢剑辉获得银牌和铜牌。
在女子高低杠决赛中，广东运动员彭莎发挥出色，如愿拿到了冠军，广东队的陈淼洁和贵州的宋芳芳列第二、三名。
