<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
兴奋剂检查违规受罚河南团甘心服从
2001年11月17日21:26
今天下午，九运会组委会宣布，河南代表团一名运动员兴奋剂检查结果违规(T／E6)，所获两枚奖牌被收回。河南团随后表示，服从组委会的决定。
河南代表团副团长封励行接受新华社记者专访时指出，今天下午，河南代表团接到九运会组委会这一通知后十分震惊。为了表明河南代表团的态度，他代表代表团刚刚发表了一份声明。声明指出，为了维护九运会组委会的权威，河南代表团服从组委会的决定。声明还表示，河南代表团一贯反对运动员服用兴奋剂，他们将对此事一查到底，查明原因，汲取教训，杜绝此类事件的发生。声明最后称，河南代表团将立即召开全团干部会议，要求各运动队立即对运动员使用的营养补品进行清查，绝对禁止有违禁药品存在，以保证九运会顺利进行。
据封励行介绍，目前河南团的会议正在召开之中，一旦有具体措施出台，他们将及时向新闻单位通报。另据河南代表团的有关人士介绍，周辛荣平时(T／E)值就比较高，但他们并没有向组委会提出申诉。
九运会组委会今天下午早些时候宣布，周辛荣兴奋剂检查结果违规，决定取消其九运会资格。鉴于周辛荣已获赛艇女子四人双桨第一名和女子双人双桨第三名，决定取消河南队上述名次，收回奖牌。
据了解，周辛荣是在16日的四人双桨决赛中与队友刘丽燕、赵欣艳和赵莉娟合作获得冠军的，在15日与队友赵欣艳合作取得了女子双人双桨第三名。
