<TITLE>向场内投掷矿泉水瓶陕西编外教练大闹九运跤场</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
向场内投掷矿泉水瓶陕西编外教练大闹九运跤场
2001-11-2207:42:23来源:李晖
九运会肇庆赛区真是多灾多难，继开幕前接连出现观众围殴、威胁裁判事件之后，昨天在54公斤级北京与广西选手决赛时，再度发生有两人向场内投掷矿泉水瓶的恶劣事件。记者近距离看到，这两名肇事者胸前挂的牌证上赫然写着陕西摔跤队编外人员某某。
当时比赛进行到5分51秒，离整场比赛结束还有最后九秒。这时，看台上拉拉队席上一个秃顶的小个儿男子突然向场地内扔了一个整瓶的矿泉水瓶，险些砸到北京队选手蒙海波。
该人当即被值勤民警劝出场外，走到体育馆入口处时，该人和两名同伴与民警不断纠缠，依然想进入比赛现常
其中，一名身材粗壮的中年男子，趁民警不备再次跑到观众席，向场内扔出一个矿泉水瓶后转身就跑，但旋即被赶来的众多民警放倒在地。但此时两人依然态度蛮横，口中依然不停地教训民警，“你们不懂，我们就是看不惯裁判判罚”。
但随后，当民警请二人出示身份证时，二人在回答没有后，马上被民警押上警车带走。据知情者透露，这两人是在日前的比赛中，对裁判的判罚不满才故意前来闹事的。虽然投瓶事件没有对场上人员造成伤害，但这种恶劣的行径对数百名充当观众的当地小学生，势必会造成不可估量的恶性影响。
（编辑五月）
【】【】【】【】【】
