[九运专稿]女子体操团体决赛广东队夺冠		
央视国际九运报道组11月15日广州报道：11月15日晚，女子体操团体决赛在广州体育馆进行，东道主广东队借天时、地利、人和的优势，在比赛中超水平发挥，夺取冠军。
进入本次决赛的队伍有：广东队、北京队、浙江队、贵州队、上海队、四川队、云南队、湖南队。
由于湖南队在自由体操项目上发挥出色，第一轮比赛结束后她们占据了积分第一的位置。随后在第二轮的比赛中，广东队则找到了感觉，连连在高低杠比赛中获得高分，从而在第二轮的较量中取得了先机。
第三轮比赛，积分领先的广东队稳扎稳打，四名出场的队员发挥得都十分稳定。
第三轮比赛结束后排名又有了新的变化，广东队以84.290分仍然处在第一的位位置、湖南队以83.033分排第二、由于北京队在第三轮的高低杠比赛中一名队员出现严重失误，第三名的位置被浙江队占据。
第四轮比赛也就是最后一轮的较量开始了，此时广东队只领先第二名湖南队1.257分。广东队的四名队员在最后的自由体操比赛中都发挥十分出色，四名队员的得分都在9分以上。尽管湖南队在最后一轮的平衡木比赛中发挥出了相当高的水平，但由于广东队队员的稳定表现，最终以0.744分的差距与冠军擦肩而过，获得了本次比赛的亚军。
至此，九运会女子体操团体决赛结束，广东队以总分112.164分的成绩获得冠军，湖南队总分111.420排名第二，北京队后来居上以总分110.104分获得第三名。
