<TITLE>掀桌子也没用九运马术盛装舞步个人决赛维持原判</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
掀桌子也没用九运马术盛装舞步个人决赛维持原判
2001-11-0913:20:03来源:
新华网广州１１月９日电（记者王健民、郭莹玉）中国马术协会秘书长常伟今天在这里接受新华社记者采访时说：“我们已对几个代表队的申诉进行了仲裁，决定维持盛装舞步个人决赛的结果。”
昨天下午，九运会马术竞赛委员会召开了由各代表队领队参加的会议，在会上宣布了仲裁委员会的决定，对新疆和内蒙古队的申诉做了逐条答复。在这次会议上，竞赛委员会还专门强调了赛纪、赛风的问题，要求领队加强对队伍的管理，如果有什么问题，一定要按正常程序向有关部门反映或进行申诉，但绝对不允许干扰正常的比赛秩序。
各领队纷纷表示，将按照竞赛委员会的要求，做好骑手和队内其他人员的工作，避免出现情绪化的问题。
在７日进行的九运会马术盛装舞步个人决赛上，东道主广东队包揽了前三名，这一结果引起了新疆、内蒙古等代表队的不满。几支代表队的工作人员和观众围住裁判理论，并将三座裁判台掀翻在地。赛后，新疆和内蒙古代表队针对广东选手在比赛中存在的问题提出了三项申诉。竞赛委员会当时决定，推迟举行这项赛事的颁奖仪式，尽快对两支代表队的申诉做出答复。
常伟说，两天以来，仲裁委员会的５名成员连续看了十几个小时的比赛录像。大家一致认为，裁判的判罚基本正确，而且５名裁判的打分较为接近，更进一步证明裁判工作本身不存在问题。经过讨论研究，仲裁委员会决定驳回两支代表队的申诉，不予更改盛装舞步个人决赛的结果。
常伟说，九运会马术盛装舞步比赛聘请了两名高水平的外籍裁判，这在全运会历史包括国内各项马术比赛中还是首次。而且为了保证裁判的公正，每次比赛开始前１５分钟，竞赛委员会才公布裁判名单，基本上杜绝了裁判徇私舞弊、有意偏袒某支代表队的行为。
内蒙古马术代表队领队乌兰巴塔在昨天的领队会上表示，对仲裁委员会维持原判的仲裁结果不满意，不接受这一仲裁结果。新疆代表队则对仲裁结果表示抗议，他们表示将通过新疆代表团向国家体育总局提出申诉。
常伟说，仲裁结果是最终裁决，盛装舞步个人决赛的颁奖仪式将在今天下午举行。但至记者发稿时止，九运会官方网站上还没有出现这项比赛结果的正式公告。（编辑：老汤）
【】【】【】【】
