<TITLE>水球：沪粤水军大决战</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
水球：沪粤水军大决战
2001年11月21日03:16中国体育报邱镇祁
4比2,一场较劲了四年的全运会水球决赛，11月20日终以上海队卫冕成功告结束。
上海和广东水球队是我国两支劲旅，集中了大部分国家队的主力队员。人们原以为将有一场龙争虎斗，但由于双方都打得太紧张，整场比赛成了一嘲闷战”。
开场一分钟左右，广东队门前一个背后勾手射入，被判为进攻犯规，进球无效。从这以后，本来就有些紧张的广东队打得更加缩手缩脚。全场四节比赛，以多游动、快速反击著称的广东队，竟然连一次快速反击都没有。
而上海队则在稳住阵脚后，发挥了中锋搏斗能力强的特点。第一节由7号李文华门前快射得分。比分落后的广东队显得有些急躁，在为数不多的6打5的情况下竟然连续三次射门不中。此时，上海队士气大振，在第二节比赛中，由8号王用再攻入1球。上海队2比0领先上半时，实际上已经把握住了比赛的局势。
第三节是双方发挥最好的一节，在上海队4号远射成功把领先的比分扩大到3比0后，广东才有了豁出去拼的劲头，分别由3号冯泽文和2号许德文各进一球。就在第三节结束前7秒时，上海队8号王用把比分改写为4比2.
第四节，上海队采用打控制球的战术，把广东队的士气彻底拖垮。远道从香港、深圳、顺德赶来的球迷，看着广东队的失利，只能仰天长叹。
