<TITLE>田径－综合体育－体育－Lycos中国</ENDTITLE>
您的位置：>>>>
九运会妙语：毛德镇称马俊仁把戏也就那一套
01-11-2109:01人民日报
“参加九运会感觉很好，心里非常开心。如果有可能，我还希望能参加明年的主客场制女篮职业联赛，并一直打下去，因为篮球永远是我的至爱。”――中国女篮名将郑海霞雄心不减。
“‘马家军’的实力还是有的，但马俊仁的‘把戏’也就那一套……”――同是国内著名的田径中长跑教练毛德镇点评“马家军”。
“山东队不怕任何对手，因为比赛是靠打出来的，不是靠吹出来的。”――山东男足主教练汤乐普面对半决赛对手上海队，志在一搏。
“就这么拼，终成大器。”――九运网球场，一位老资格的教练有感于单打比赛的激烈拼争。
“我不是想要搞事情，可是没有想到他会这样。他也是打甲Ａ的老队员了，怎么能这样……为什么只有我一个人吃牌？他们这样素质的队根本就不应该打进八强。”――九运男足四分之一决赛上，遭遇云南队员“非礼”的范志毅怒火中烧。
“中国女垒的水平从亚特兰大和悉尼奥运会上就可以看出来。在亚特兰大，中国队与冠军失之交臂，美国队那个获胜的得分是有争议的。同样在悉尼，中国队输给美国队的判罚也是比较有争议的，胜负完全取决于裁判。所以世界垒球界都很尊敬中国女垒，都‘怕’中国女垒。”――受邀执法九运会女垒比赛的国际级裁判鲍勃・汉宁看好中国女垒在２００８年北京奥运会上夺冠。
