<TITLE>网易体育频道--秋觅：九运跳水--最美的比赛</ENDTITLE>
您目前所在的位置：------
秋觅：九运跳水--最美的比赛
2001年11月21日11:02:22秋觅
跳水是多么美丽的一项运动，从运动员在跳板或跳台准备起跳开始，空中的各种各样的翻腾、抱膝、曲体、转体，形成不同的节奏和优美的动作，用不同的数字和代码来表示不同的美妙，还有那入水时优美的压水花动作，最后如出水芙蓉般露出水面。
不管是跳台还是跳板，不管是男运动员还是女选手，也不管是单人还是双人，动作是多变的而美却是不变的。我没有身临其境，看着荧屏也感到美丽的快感；不管什么307C、207B还是其他，我都感到美不胜收。
跳水运动员都是很美的，匀称的身体有曲线的美，漂亮的脸上有微笑的美。比的是动作，比的是协调，比的是难度，比的是优美，不需要任何的兴奋剂。跳水池的水是美丽的，因为他清澈见底，不象那游泳池的水还有点浑浊。
九运会的跳水比赛是最美的，因为他是世界最高水平的比赛，我国的很多跳水运动员都是世界的最高水平，在国际比赛中不可能有这么多高水平选手参赛。
九运会的跳水比赛是最美的，因为有那么多小将脱颖而出，老将风韵犹在，小将青出于蓝而胜于蓝。有一对双胞胎的小女孩，在双人跳项目上得到奖牌，她们的动作是那样的一致那样的美，象一对刚出水的并蒂莲。
九运会的跳水比赛是最美的,因为有世界一流的跳水池，为运动员发挥最好水平创造了条件,为观众的欣赏提供了最好的场所。
看跳水比赛是一种享受，一种美的享受。看一个小女孩跳水，比看两个二流球队在场上打闹要快乐得多。
对九运会可以有不同的看法，对美的爱好却是永恒不变的，我喜欢九运会的跳水比赛。
