<TITLE>艺术体操：中国如何走向世界</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
艺术体操：中国如何走向世界
2001年11月16日03:09中国体育报张旭光
也许是艺术有其相通之处，观看了九运会的艺术体操比赛，就想起了我国女子花样滑冰世界冠军陈露，想起了世界双人滑冠军申雪、赵宏博，想起了他们曾经并正在创造的辉煌，同时也想到了中国艺术体操如何走向世界的问题。
艺术体操在我国是一个年轻的项目，起步晚、基础差，70年代后期才普及开展。近几年，中国艺术体操界采劝请进来，走出去”的措施，选派了竞争选手参加世锦赛、奥运会等国际大赛，也请了不少专家来华讲学指导，编排音乐、调动动作，整体水平有了显著提高。10月份在北京闭幕的大运会又传出一个喜人的信号：年轻新秀脱颖而出，标志着中国艺术体操将步出青黄不接的困境。钟玲、朱敏鸿等十六、七岁的年轻选手显示了强劲实力，北京队的孙丹、广东队的韦珊珊等一批十三、四岁少年选手的精彩表演也让专家们赞不绝口。人们从她们身上看到了中国艺术体操的希望。
陈露曾经在世锦赛、冬季奥运会上屡创佳绩，令世人刮目相看这个俊美的东方女子。而她的成功应该说部分得益于有关部门对她的“政策倾斜”和精心培养。由于有足够的经费保证，陈露常年在国外训练、比赛及巡回表演，一流的专家专门为她量身打造音乐、动作。正是由于整天与顶尖好手一起训练、比赛，切磋技艺，陈露终于踏上了“快车道”。更重要的是，她耳濡目染了在国内很难感受到的艺术表演力，终于在白人的“世袭领地”占有一席之地。
然而，再看有着相同特质的艺术体操，据说，其专业训练经费的主要来源是国家体育总局的计划经费，并且非常有限，这当然不利于培养雄厚的后备力量基矗专家认为，我国艺术体操竞赛体系与世界艺术体操强国的竞赛体系相比是赛事少、级别低，对培养运动员良好的心理及竞技状态不利。
从目前来看，中国的艺术体操不是没有好苗子，而是没有让她们迅速成长的土壤。看看陈露曾经走过的路，为什么不让我们艺术体操的“希望之星”也这样走一走，试一试呢？
