<TITLE>艺术体操：广东姑娘夺冠记</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
艺术体操：广东姑娘夺冠记
2001年11月14日04:00中国体育报张旭光
11月13日晚9时，深圳市体育馆。
5名体态优美一袭红色体操服装扮的姑娘，迈着轻盈的步履走向绿地毯。广东队在最后一轮5人棒中出常
第一个轻灵的音符迸了出来，她们手中红色的小棒在场内起伏、跳跃，任其抛接而不离不弃；舞蹈与音乐配合得水乳交融，队员们灿烂的笑容、流畅的编排，成了绿地毯上绚丽的风景。
广东队完成了九运会艺术体操集体全能项目的最后一个造型，5名参赛选手静候在场边，眼睛紧盯着电子显示屏，等待着裁判的最后一次判分。
一个鲜红的数字蓦然间跃上屏幕：25.300！总分第一。教练员、运动员紧紧抱在了一起。
面对金牌，姑娘们热泪盈眶，18岁，本应是人生的浪漫时节。然而，当她们从4、5岁踏上这绿地毯的那一刻起，就注定了要在日复一日的训练生活中与浪漫无缘。这是一份广东队的日常训练表：早晨6时起床，做日常运动，7时30分吃早饭，9时―11时30分训练，午饭后，下午2时再一次开始训练。在大赛前夕，晚上还要加班加点。一天中属于自己的时间实在是太少太少。
应该说这是一枚来之不易的金牌。曾一度，艺术体操集体全能的桂冠一直被江浙姑娘把持着，周小菁、吴蓓仿佛成了不可逾越的鸿沟。如今，天下大一统的局面终于被几个小姑娘的笑容和泪水打破，其意义非同一般。再看，这支曾在北京大运会夺得过两枚金牌的广东队是怎样的一支队伍，她其实就是一支市队，是深圳市的体操队。艺术体操曾一度在广东走下坡路，是深圳独立把她支撑了下来。教练何晓敏抛家舍业来到深圳精心雕琢这支队伍，教练王绮红，曾一度辉煌的艺体运动员，是残酷的骨癌剥夺了她赛场上夺金的机会，如今，她的最大愿望就是亲眼看着她的队伍完成自己的梦想。终于，众志成城，美梦成真。
