<TITLE>[高尔夫]老虎伍兹仍是“王”高尔夫球界舍我其谁</ENDTITLE>
[高尔夫]老虎伍兹仍是“王”高尔夫球界舍我其谁2003年07月01日13时31分来源:艾柯韩如冰
点击观看更多精彩图片
虽然今年战绩不佳，但伍兹举手投足间仍有一种舍我其谁的气势。
眼前的老虎伍兹看上去熟悉又陌生。2003年美国大师赛失利的阴影延续至今，近三月来没有获得任何冠军头衔，在最近的别克精英赛上，他与其余几位球手并列第14名，许多人都说，他已陷入了职业生涯的一大低谷中。但尽管近况不佳，他仍是世上最知名的“老虎”，是高尔夫界不折不扣的第一人，也是收入惟一能与舒马赫相提并论的运动员。一个王者型运动员不会轻易向厄运屈服，细看他的历史、他的优点、他的众所周知的辉煌，我们有理由相信，依然年轻的他会在不久的将来再度崛起。
期待下一次挥杆的精彩
泰格・伍兹是一位英雄。无论是2001年向我们开启一个新的高尔夫时代的载满桂冠的风云人物，还是那个2003年美国大师赛至今一无所获、被怀疑是否进入低迷时代的皱眉挥杆的PGA选手，不可否认的是，他首先是位英雄。
布奇・哈尔蒙说，他惯坏了我们，所以每次大满贯赛我们都把目光落在他身上。我们希望他是完美的，虽然我们知道，没有人真正完美。
这个不完美的赛季，无论是否昭告着一个时代的结束，我想，最终包括老虎伍兹在内的每个人都会铭记在心。
2003年2月，结束膝盖手术重返赛场的他，以高出亚军选手4杆的差距取得别克高尔夫邀请赛的冠军。接下来他又分别赢得了埃森图勒比洞锦标赛和拜伊・希尔邀请赛，这是他继2001年以来第一次在美国名人赛之前赢得三个PGA冠军。“老虎回来了１顿时世界震惊，一时间所有的媒体都开始关注：“2001年的老虎重返球坛了吗？”
遗憾的是，他没有。
至今他参加的6场PGA赛事里，只在纪念锦标赛上进入了前十名。在德国举行的公开赛，他甚至跌出第29名。而两个大满贯赛事也不尽如人意：大师赛他拿到第15，为左撇子迈克・维尔穿上绿西装，美国公开赛排名第20，眼睁睁地看着吉姆・福瑞克在父亲节圆了冠军梦。最近的别克精英赛上，他并列第14名。没有任何崛起的迹象。
他似乎失去了控制球的能力，他的球掉到长草，进入沙坑，在距离球洞一英尺的地方停祝在果岭上他比以往需要更多的杆数，破击，甚至双破击，人们开始怀疑，老虎究竟还有没有能力崛起？
其实，他只有27岁，他依然处在身体和心理的巅峰时期；他仍然是世界排名第一的选手。唯一我们应该得出的结论是：这个27岁的高尔夫球手并不是完人，他和所有的人一样，会在紧张和压力之下发挥失常。
期待着他下一次精彩的挥杆。
私生活暂时还不愿被婚姻套牢
“在他的家乡奥兰多郊区，伍兹仍然能够经常去杂货店买东西，当然很多时候他必须避免出现在公众场合。伍兹喜爱潜水，他经常看DISCOVERY频道，而且仍然爱打电子游戏。
“他经常到外面去，比一般人想象的次数多。尽管有时候他会被人包围。”伍兹的邻居和好友马克・奥米拉说，“过去几年里他一直努力适应这种状况，现在他能够在大部分情况下感到自在。”奥米拉说伍兹在比赛间歇会完全忘记高尔夫，哪怕只是几天工夫，这样到下次比赛的时候他会有更好的精神状态。他唯一坚持到底的是健身。
从前伍兹跟大多数青少年一样非常喜欢快餐――就是那种非常油腻的垃圾食品，然而他早已改变了自己的饮食习惯，身体也变得非常健壮：如果说他从前看起来像个马拉松选手，那么他现在的体形更接近一个美式足球运动员。伍兹的女友埃琳・诺德格伦也经常跟他一起运动，或是做点别的事情。
在家里伍兹可以很放松地练习，不会有人干扰他。诺德格伦是他公开承认的第二个女朋友(第一个是琼娜・雅各达，他们在2000年分手)，虽然别克公开赛后很多猜测人他会用结婚来“冲喜”，但伍兹从来没明确表示过这点。“他的目标非常明确，”一个朋友说，“他要成为伟大的高球手。任何事情都不能阻止他。”
头脑聪明平和是最大长处
从来没有人在年轻的球手身上见到如同泰格・伍兹一样的头脑。他的身体条件非常好，一直都遵从他父亲的教导进行严格的体能训练，然而更加出众的是他对胜利的信念，他天分极佳、非常聪明而且拥有冠军的气质，他的父母一直将这种信念植入他的心里。
正是如此，伍兹从小就向一切的可能与不可能挑战，他很小的时候就企图超越尼克劳斯18个大满贯的纪录。对一个孩子来说这是沉重的负担，但伍兹热爱高尔夫，他热爱追寻极限的过程，希望跟最好的球员交手，这一切都是他的目标，能够令他快乐。
压力可以让很多球员失准，然而这种事情很少发生在伍兹身上，这也是他过去取得那么好的成绩的关键所在。他专注于每一杆，随时都力图打到最好。他能够持续地保证自己的状态，压力越大，表现越好。这就是为什么大家都知道一旦他领先其他人就很难再有机会，在他领先进入最后一轮的30场比赛中他获得了28次胜利。他往往能够在关键时刻打出让人难忘的一杆，这是他最大的天赋。
伍兹同时还非常乐于向自己的对手学习。从他刚刚进入PGA的时候，一直到1998、1999年，他并不像现在这样明显高于其他人，他从更有经验的选手身上学到了很多东西。到现在，大家都看到伍兹比别的球手更有天分、技术更高、意志更坚定。如今的伍兹相比以往，最显著的变化是他非常平静，他总是在最重要的时候才发挥出最大的力量，在类似四大满贯赛这样的场合中，心态平和是伍兹最大的长处。虽然现在状态不比巅峰时期，但只要好好休息、调整到以往的心态，再要崛起并非难事。
身体成年老虎不再瘦弱
伍兹在1997年赢得他的第一个大师赛之后不久开始跟随布奇・哈尔蒙学习，主要目的是改进挥杆技术。哈尔蒙的高尔夫学校里有一幅本・霍根的旧照片，可以清楚地看到击球的一瞬间霍根的左手腕是完全弯曲的。“我父亲总是说，你可以有伯利恒的钢铁一样的手臂，但同时也要能够像面条一样弯曲。”哈尔蒙这样告诉伍兹，他的父亲克劳德・哈尔蒙是1948年的大师赛冠军得主和闻名的高尔夫教练。
那时候伍兹还是一个体重155磅的瘦削小伙子，然而伍兹清楚地知道自己需要些什么，为了要达到霍根那样的击球效果，他要改进自己的身体。他找到了拉斯维加斯的临床医学专家凯斯・克莱文，设计出严格的锻炼方案。当然我们不知道这个方案的细节，但主要的运动项目是举重、伸展锻炼和心肺运动，现在伍兹有180磅重，他是PGA最强壮的选手之一。通过游泳和固定自行车锻炼(去年12月膝盖手术之后他开始这项运动)，伍兹的腿围也增加了1英寸。在去年大师赛的时候，伍兹甚至在星期六早上4点半起床进行4公里的晨跑，而那天从8点起，他连续打了26个洞并且取得了领先优势。
“身体上的强壮能够使他心理上也变得强壮。”伍兹从前的教练哈尔蒙说：“保持身体状况需要极大的自律，这会在比赛当中表现出来。他能在赛季快要结束的时候还保持良好的竞技状态就是有赖于他的毅力。”
锻炼身体还能够防止受伤，伍兹相信他的挥杆练习能够延长他的运动生命。“他的身体越强壮，他的脊柱和背部所受的压力就越校”哈尔蒙说。
现在伍兹已经不再是那个以12杆优势赢得大师赛的瘦瘦的小伙子，而是一个能够持久保证状态的男人，至少他的身体可以保证这点。
随从教练、球童、女友全都换
伍兹在1996年8月28日加入PGA，当时跟随他的人中没有几个能留到现在。挥杆教练布奇・哈尔蒙、运动心理学家杰・布伦萨、球童麦克・科万、来自康涅狄格的律师约翰・莫昌特、经纪人是IMG的休斯・诺顿……这些人现在都看不到了。包括他的父亲艾尔・伍兹也不再时时跟他在一起。
第一个离开的是与耐克不和的莫昌特。然后1998年10月的时候诺顿也走了，被同样来自IMG的斯滕伯格取代。艾尔・伍兹当初是支持诺顿的，他由于健康原因也减少了旅行次数，当然他仍然参加重要的会议。科万由于嘴巴太大而在1999年3月被炒了鱿鱼，现在伍兹的球童是斯蒂夫・威廉姆斯。
目前伍兹的随从还包括泰格・伍兹基金会的・贝尔和格雷格・麦克拉林，前者在伍兹8年级的时候已经是他的朋友，后者当年在L.A公开赛的时候给了16岁的伍兹他的第一张外卡；耐克的代表格雷格・纳尔德从前是马里兰大学的
