<TITLE>[高尔夫]感召力与球技同样出色老虎伍兹如此完美</ENDTITLE>
[高尔夫]感召力与球技同样出色老虎伍兹如此完美2003年07月01日13时34分来源:艾柯
点击观看更多精彩图片
1996的老虎伍兹，他极具爆发力的挥杆把我们带到了另一个高尔夫时代。又直又远的发球，距离胜过技巧。原来用5号铁杆打出240码，或者用沙坑杆打出175码，是如此简单的事情。现在的他已经完成了另一种转变，在力量上有所保留，学会控制距离而不再是单纯地创造距离。
他曾经用了相当长的时间去纠正自己的动作，对我们而言，唯一的视觉感受是他挥杆距离变化了。他所有动作的修正和变化我们只能在慢动作的图片中才能模糊发现，他成了一个“只有自己才能感受到自己挥杆动作”的高尔夫神话。
他需要在下杆的一瞬间用手的力量去控制球的距离。大多时候，他也是这样做的，而一旦他受到威胁，“虎性大发”的时候，控制和沉稳就显得多少有点遥不可及。
曾经有一段时间他的控制相当理想，保持了非常稳定的发挥，所有的人都认为他的挥杆已经接近完美。
遗憾的是，有的时候他依然无法控制自己。他依然时不时地把球打偏。尤其是在他对自己的挥杆缺乏信任的时候―――比如现在。名人赛以后接二连三的失利，他怀着质疑的心态挥杆的时候，他开始无法左右自己的球。在6月2日最后一轮的纪念锦标赛上，面对已经定局的失败，他反倒从容，65杆的表现把他从疯狂下滑的名次拉回到第4名。我们不得不佩服，那是充满自信和力量的老虎伍兹。
你或者可以说，老虎是一个非常不稳定的选手，但你也必须承认，从来没有人，和他一样，挥杆如此接近完美。
他的每一次挥杆都只为了两个原因：第一，这证明了他是一个最优秀的选手；第二，没有其他方式更能满足他对各种新式球具的狂热喜爱。
刚刚参加美巡赛的时候，他学习的热情非常高涨，当时他主要的老师是布奇。哈尔蒙，除了提高自己的能力以外，他也非常注意研究其他选手的特点，比如欧拉查宝，奥米拉和约翰。库克。很快，他原本的弱点就变成了强项。所以，今天的老虎伍兹，无论是从装备还是从球技来看，都已经是目前高尔夫历史上最全面的选手。老虎对变化性、多功能性的要求使他越来越倾向于使用杆头比较小的发球杆、锻造的杆面和相对具有高速旋转能力的球。这让他在必要的时候，有能力把球切得尽可能地低。于是，他的球技进步了，也带动了高尔夫用品本身的创造性。在2月份举行的WGAAccenture比赛的时候，他尽情地向所有的球迷展示了他一击之后，球旋转得相当完美。
直到最近，老虎作为一个球场管理者的身份一直被观察家们所低估。原因很简单，人们不能够理解一个拥有无限力量和技巧的球手，一个主宰世界高尔夫的人竟然没有将全部精神集中在他的比赛上。在他还是业余选手的时候，以大力闻名的他就常常用1号铁杆代替木杆来开球。当他转为职业选手之后，他开始学习集中精力来控制球和距离。当他终于有了进步的时候，他的能力变得无可争议。他上个赛季在5杆洞保持了50%的小鸟机会，这让他永远比其他选手有更多机会领先比赛。这个赛季这一比率的下降，虽然让我们感到失望，但我们知道，在天性上，无论球场内外，老虎永远是一个天生的领袖。
大量有关他形象的商业广告都把他定位为一个无比亲切的超级英雄，比如在岸边和一个老人安静地垂钓、他在餐桌上说话的身影、开着小轮车，载着一群年轻女孩子的英俊少年。
老虎的工作人员曾经在包装他的形象上大费心机，或者是因为之前他所犯下的诸多错误吧。转职业选手之后的第一个月，在为他举办的庆祝他成为当年的最佳学院球手的晚宴上，他放了所有人的鸽子。1997年的一篇报道上说老虎不但拒绝和克林顿总统参加庆典，还大讲色情笑话。还说当由布拉德。华雄和比利。安拉德主持的一个募捐活动的工作人员请他在一个球上签名以示支持的时候，被他断然拒绝了。
所有这些发生在不到8个月的时间上。这个不羁的年轻人让我们想到了那些狂妄的朋克。所幸的是，高尔夫改变了他的生活，之后，他再也没有把自己置身于被攻击的地位，“我想，他终于改变了。”斯坦博格说，“那些负面的攻击可能是对的，至少，那些人让老虎学会了成长。”
至今，老虎也不是唯一的世界上最好的球手，但他是这个世界上最有名的人之一，他被如此近距离地观察、挑剔，但他依然成了行走在PGA球手当中，最受欢迎、最受好评的一个。他所付出的代价不仅仅是隐私，更重要的是他明白了一个道理：公众往往夸大了他的缺点，他的每一个破击在公众的眼睛里就会成为一个双破击，甚至更差。“他是我所见过的最聪敏、最善于学习的人，他的记忆力超强。”
斯坦博格说，“他很少犯同样的错误两次以上。无论生活或者高尔夫。”
老虎从来都不是一个单纯的选手，每一个比赛的开球台，他所代表的除了是一个普通选手之外，更多的是一种变革的代言人。这也是耐克选择他的原因，他的简介中有这样一句话―――“今天的美国，依然有很多球场我无法挥杆，原因仅仅是我的肤色。”更深刻的预测来自他的父亲，“他会比历史上任何一个球手都做得更多，尤其是在人性的球场上。”
他转成职业选手不久，以他命名的基金会就成立了，致力于为那些黑皮肤的孩子提供高尔夫和人生课程，并且提供奖学金。
和一样，他曾经想要做一个单纯关注比赛的选手，但是当他成为世界上最有名望的运动员时，他常常被问到有关政治和社会的问题，而他也渐渐地由不偏不倚的中庸转向了坦率直言。虽然有的时候，他依然不愿意回答一些太过尖锐的问题。当美国进攻伊拉克的时候，他在自己的网站上发表了自己的观点，他为这场战役感到悲哀，他希望那些远在前线的美国军人们能够平安地返回家园。
他总是力所能及地号召着人们，虽然有些时候他不得不沉默。名人赛上，他虽然认为奥古斯塔应该接受女性会员，但是也尊重了这个古老球会缓慢进步的步伐。但是，当他的朋友安妮卡。索伦斯坦在众多的攻击中开始失措的时候，他在千里之外的德国，站出来支持她。他无法改变这个世界，但他永远用自己的行为感召着人群。
如果老虎没有出现在高尔夫球场上，这项运动将是不够完整的。单纯地分析，那些看过霍根、尼克劳斯和老虎打球的人说，老虎是最优秀的一个。尽管尼克劳斯以长击和精准见长，霍根以控制和沉稳见长，而老虎，我们必须承认他没有尼克劳斯糟糕的沙坑杆和霍根恶劣的推杆。引用一句尼克劳斯的话，“老虎的球技，更加全面。”
他曾经在1997年的名人赛上领先12杆，在2000年的美国公开赛上领先15杆，在当年的英国公开赛上领先8杆。这都代表了“老虎”时代，他与其他选手之间的差距。他连续三年取得美国初级业余赛冠军，随即，又连续三年取得美国业余赛冠军，他成了有史以来美国最优秀的业余高尔夫选手。他不到7个赛季里获得的37项冠军让他几乎成了历史上最好的选手。
而在大满贯赛事上，老虎目前还没有胜过霍根和尼克劳斯。霍根永远是最优秀的大满贯纪录保持者，1948年美国公开赛到1953年英国公开赛，赢得了之间11场大满贯里的8场，自1946年以来一共赢得16场大满贯赛事。而老虎，从1999年到2002年美国公开赛之间赢得11场中的7常不过非常遗憾的是，2002年美国公开赛至2003年美国公开赛之间，老虎赢得的大满贯赛事是零常
尼克劳斯依然是目前最多大满贯奖杯的拥有者一共有20个。老虎，目前加上业余的三个大满贯冠军，也不过只有11个。
所有的人相信，他一定能够超越尼克劳斯。不过失去名人赛三连冠机会，失去美国公开赛的冠军桂冠。他这个赛季在大满贯上的平庸表现，让所有的人开始为他担心。不过，毕竟，他只是一个27岁的年轻人。等待他的还有漫长的征程。
1992初出茅庐
1992年，刚出道时的伍兹打球时显得有些拘谨。
1997进步神速
1997年，伍兹的挥杆动作已经比较完美。
2001潇洒自如
2001年，功成名就的伍兹的挥杆动作已经潇洒自如。
2003炉火纯青
2003年，伍兹的挥杆动作已经炉火纯青。
(编辑：雨语)
