<TITLE>对“咔嚓”神经过敏老虎伍兹最忌讳拍照</ENDTITLE>
状元的个人秀
世界第二中锋！
对“咔嚓”神经过敏老虎伍兹最忌讳拍照2002年12月12日16时05分来源:东方体育日报
老虎伍兹对相机骚扰的感冒程度可能远远超出一般人的想像。更糟糕的是，现在的老虎对相机简直有一些神经质，不论是否真正受到影响，只要在比赛中听到咔嚓声，老虎一定会立马暂停，坚持重新做一遍挥杆前的准备工作。
在今年的英国公开赛上，老虎在第一洞开局时即遭偷拍，事后，未能拿下２００２年第三座大满贯的老虎恼怒地说“它毁了我全部的好心情”。而在公开赛的最后一洞，也是因为球迷的拍摄，使得老虎用老鹰来结束比赛的美梦彻底破灭。而在德国，追逐虎踪的球迷更多，以至老虎常常抱怨他“不再是一个高尔夫选手，而是被当作了模特”。
摄影记者成群结队而来，老虎则一次次被吓得落荒而逃。最让他吃足苦头的是那些不懂高尔夫的日本记者。在奥古斯塔球场，他们早早地站在球道上，自以为抢到了最好的摄影位置，直到被礼貌地请出还不明白究竟出了什么问题。
不过，比摄影记者更让老虎发憷地还是带着相机的球迷。“他们会从任何时候、任何地方，以你想像不到的方式冒出来，然后毁了你的比赛。”老虎私底下不止一次地抱怨。
“ＰＧＡ的相机控制情况实在太糟糕了，我能理解老虎的心情。”连一直和老虎心存芥蒂的米克尔森也向对方表示了同情，“他一定是已经忍无可忍了。”
另一名苏格兰选手蒙哥马利也和老虎一样，深为相机的干扰所苦，尤为不幸的是，蒙哥马利还有着像兔子一样灵敏的耳朵。“我甚至不知道该朝谁去抱怨，”蒙哥马利说道，“这也许就是高尔夫选手所必须承受的，好在我还不如老虎出名。
