<TITLE>[综合]想挑战伍兹霸主地位并不容易---打虎四人组</ENDTITLE>
[综合]想挑战伍兹霸主地位并不容易---打虎四人组2003年06月13日09时16分来源:东方体育日报晓阳
艾尔斯(ErnieEls)，34岁，南非选手，世界排名：2
一直生活在老虎的阴影之下的球手，尽管这位南非人的成长过程与伍兹有些类似，都曾被冠以“高尔夫神童”的称号。在25岁的时候他就获得美国高尔夫球公开赛冠军。自打老虎出山以来，很多人认为他是天生的“打虎将”。可惜艾尔斯在2000年不堪承受巨大的心理压力，那年他甚至没有赢得一项锦标。2001年，艾尔斯开始与现在的教练范斯蒂法乌特合作，他的状态也逐步回升。2002年在英国公开赛成功挡住老虎伍兹年度大满贯的野心，拿下个人第三场大赛以后信心大增，不但获得南非传统的百万美元挑战赛第一名，而且美巡赛一开场就连拿两场比赛冠军，并创下72洞最低杆等多项纪录。艾尔斯今年仍然是老虎伍兹争夺四大赛的最大障碍，尽管艾尔斯球技已达炉火纯青，但由于他对家庭和欧巡赛的承诺，若不能有所放弃、专攻美巡赛，要想挑战老虎伍兹的霸主地位并不容易。
维杰辛(VijaySingh)，40岁，南非选手，世界排名：3
一个在高尔夫球场的坚韧不拔工兵，自1993年起，在美巡赛已拿下11场冠军，也是美巡赛中以刻苦著称的草台班子出身的球员。除了练球比一般球员刻苦外，维杰辛去年更是聘请了专职的体能训练师，加强肌能训练，并获得回报，当年拿下两场冠军，奖金排名第三位，获得了近四百万美元。过去五年，维杰辛的奖金排名都是处于前五位，而今又刚入不惑之年，加上体能强壮，应该会抓住分分秒秒，今年四大赛和奖金王方面都有机会挑战老虎伍兹。
拉夫三世(DavisLoveIII)，38岁，美国选手，世界排名：4
作为一位前PGA巡回赛球员和备受尊敬的教练的儿子，拉夫三世是美国高尔夫界很受欢迎的球星之一。他是美国巡回赛参与次数最多的球员之一，他首次获得大满贯冠军是在1997年PGA锦标赛。而且，他也是比洞赛中最稳定的美国选手之一。在今年，他已经夺得了几项赛事的冠军，现在在美巡赛奖金排行榜上也位居第一位，对伍兹的王者地位也理所当然地产生一定的威胁。
米克尔森PhileMickelson：34岁美国选手，世界排名：6
在高尔夫球场奋斗了11年，共拿下21场美巡赛冠军，但参加了42场大满贯比赛，却没拿过一次冠军，不过他一直是问鼎大满贯冠军的大热门。要知道普莱斯和奥美拉就分别在35和41岁时才登上四大赛的冠军宝座，所以不可小视这位老将。过去3年，他在美巡赛的奖金额都只是屈居伍兹一人之下。假如他能在甚具侵略性的球风中加强稳定性，那么今年他将在美国四大赛中有所斩获，而且也是今年“奖金王”的最有力竞争者之一。
(编辑：雨语)
