<TITLE>[高尔夫]找不到挥杆感觉美国公开赛伍兹开局平平</ENDTITLE>
[高尔夫]找不到挥杆感觉美国公开赛伍兹开局平平2003年06月14日07时13分来源:褚鹏
曾经在高尔夫球场上不可一世的泰格・伍兹好像消失了。在美国公开赛第一轮，伍兹以落后5杆的成绩排名第25位。甚至连老虎自己也承认，自己已经找不到那种挥杆时的感觉了。
从比赛一开始，伍兹就没有显出曾经在三年拿下两个美国公开赛冠军的高手风范，在12洞和14洞，老虎两次把球打进长草，第18洞干脆把球打到了沙坑，最终70杆的成绩就算不错。赛后伍兹也表示，自己对头天的表现并不满意：“当我努力想要把球打好，我就无法正常地发挥了。我本来是想更加积极进攻，整场我在16洞和17洞拿到两个理想的小鸟球，遗憾的是，我错过了。更不利的是，很多推杆太困难。”
除了成绩不如以前，伍兹在练习赛后也一改往日深沉的性格，他大声指责有些选手使用了违规的球杆。当时伍兹和许多选手并肩开球，但这名以力大著称的选手惊讶地发现，以前他能够轻而易举地把球打得很远，但昨天居然没能比过这些手下败将。伍兹相信有些选手的球杆“绝对不符合美国高尔夫协会的标准”，这种球杆击球端的表面更具有韧性。很少激动的伍兹，看来是有些按捺不住了。
(编辑：日月)
