<TITLE>[高尔夫]美国公开赛老虎表现太差勉强爬进标准杆</ENDTITLE>
[高尔夫]美国公开赛老虎表现太差勉强爬进标准杆2003年06月14日09时06分来源:东方体育日报潘丽娟
这是一个完美的早晨，奥林匹亚球场连续数日的大雨已经止住，场地潮湿，果岭柔软，还没有风。但是在上千双眼睛注视下的伍兹感觉一点都不好，他在美国公开赛首轮比赛的表现，实在与完美相去甚远。
昨天早晨8点半，伍兹从后9洞开始了他的美国公开赛征战。然而一上来他就有些被奥林匹亚设计曲折的球洞路线和深及膝盖的杂草搞糊涂了，仅打出平标准杆70杆的成绩，更糟糕的是他开球上球道的成功率竟然只有42．9％，15次冲击小鸟球未果。
“显然这低于我自己的期望值，但是这个球场难度太大。”表现令人失望的伍兹将责任归咎于球场，“你们这些家伙当然认为那很容易，因为有些人打出了低于标准杆。可是实际上不是这样，相信我。”
伍兹的表现还算稳定，打出了15个标准杆，可惜在他的最后一洞，9号洞吞下了伯忌。当时他用3号木杆把球打偏到球道右侧，虽然随后用7号铁把球切上果岭，可是最后推杆还是短了一码。
“这都怪USGA(美国高尔夫球协会)的安排，你知道，高尔夫球场总是困难重重，球洞设置总是刁钻古怪。”伍兹继续为自己寻找开脱的理由，“要是你想表现得好斗一些，就容易吞下伯忌。偏偏每次只要一看到(球洞上的)旗帜，我就恨不得朝它扑过去。”
“我这样做了，整场我可以在16和17洞拿到两个理想的小鸟，遗憾的是，我错过了。更不利的是，很多推杆太困难。”
伍兹前两次美国公开赛夺冠的时候，首轮分别打出65杆和67杆；而首轮只要是打平或低于标准杆的大满贯比赛中，他的最好成绩不过是并列第12名。不过他现在感觉还不坏，“我能够控制自己的比赛，只是开球不理想。”伍兹说，“我很快就能让自己找回正确的感觉。”
(编辑：山海)
