<TITLE>[综合]美国高尔夫公开赛首日老将球童相拥而泣</ENDTITLE>
[综合]美国高尔夫公开赛首日老将球童相拥而泣2003年06月14日09时03分来源:东方体育日报潘丽娟
点击观看更多精彩图片
第103届美国高尔夫公开赛延续了它变幻莫测的悠久传统，昨天的首轮比赛结束后，领先的既不是卫冕冠军老虎伍兹，也不是“打虎四人组”中的任何一员，而是一位年已53岁的老将，汤姆・沃特森。
沃特森凭借昨天最后9洞的出色表现，以低于标准杆5杆的65杆结束首日比赛，与布莱特・奎格利并列第一。赛后，激动的沃特森把帽子丢向人群，然后与自己的球童布鲁斯・爱德华兹相拥落泪，后者在今年1月查出患有全身肌肉萎缩硬化症，为沃特森工作已是时日无多。
爱德华兹自从1973年就跟随沃特森，本次USGA特别为他提供一辆球车以免他背着沃特森的球具。不过这个48岁的老球童拒绝了，坚持着以行走的方式陪着他的老伙伴。“别人只能想象处在我和布鲁斯的位置，会是怎样的情形。那并不悲惨，不过我们想在人生最后的舞台上表现出色，尤其在这个我最渴望胜利的比赛上。”沃特森这样解释当时他和杆弟难以控制激动情绪的原因。
正是这一对老哥俩在无人看好的情况下杀出重围，沃特森在12号洞――他开杆的第三洞使用6号铁杆打出一个漂亮的老鹰球，“我听我球童的，他说，把你那支老推杆放进球包吧，我就放了。结果，奇迹就发生了。”沃特森解释道。随即，他又在7号洞推入小鸟球。
“谁能够想到呢？”沃特森说，“谁能料到一个53岁的老家伙还能在美国公开赛领先呢？”由于近年来腰背愈发僵硬，上果岭让沃特森越来越痛苦不堪，不过昨天他如有神助，打出四个小鸟球外加一个老鹰，也吞下一个伯忌。
“回想这整整一天的表现，真是太美妙了。”爱德华兹为他的搭档高兴，“我不知道这是不是他的最后一次比赛，也不知道这是不是我最后一次能够行走……能够重回这个有着他美好回忆的地方，然后重拾昔日辉煌，这对他真是太棒了。”
沃特森的职业生涯就是从奥林匹亚球场起步，1968年他在这里参加了西部公开赛。1982年，他赢得了唯一一次美国公开赛冠军头衔。那时候，他和尼克劳斯，加里・普莱尔并称三巨头。21年过去了，已经告别PGA球坛转战常青杯的老沃特森故地重游，感慨万千，“我忍不住流下眼泪，这里有太多复杂的情绪。”
不过这个久经风雨的老将很快恢复了平静。“这是个美好的记忆。不过就算明天打出90杆，我也不会介意。”沃特森显示出对成绩的豁达，“我还是过去的那个我，我不会刻意追求回忆什么的。也许好运只有一轮，谁也无法预知，还是让我们走着瞧吧。”
“奇迹永远不会停止。”沃特森一语双关地表示，“这是特别的一天，不仅对于我，也是对于我的球童布鲁斯。太多美好的事情发生了，我们都等待奇迹产生。”由于这个运动暮年的老将和他走向生命尽头的搭档，美国公开赛的第一比赛日笼罩着一层淡淡的伤感和怀旧。
(编辑：山海)
