<TITLE>[综合]让自己保持红色充满斗志老虎耐心等待奇迹</ENDTITLE>
[综合]让自己保持红色充满斗志老虎耐心等待奇迹2003年06月15日09时03分来源:东方体育日报张洁
昨日，老虎伍兹的幸运时刻依旧没有来临，在维杰・辛和福瑞克分别打出63杆和66杆的成绩之后，这个周末对于老虎来说，似乎又将是漫长的挣扎。
但无论如何昨日的比赛中，伍兹多少有些不同了。他在标准杆为五杆的第一洞开杆将球打入观众之中后，用三号木杆将球击入沙坑，但出人意料的是，他冷静地在12英尺外小鸟球推杆入洞。到了标准杆为三杆的第4洞，伍兹将球开到果岭的右侧，接着50英尺外推杆，当他目睹自己的球安静地滚入洞口之后，他兴奋地将食指指向天空。
冷静下来的伍兹继续自己的奋战，在标准杆为五杆的第6洞，他在260码外，用三号木杆击接近球，球在洞口的8英尺外停住，如此大好机会下，伍兹却错失老鹰推杆，他只能退而求其次，以小鸟球进洞。
之后的两洞，伍兹平稳发挥，均以平标准杆结束，接着在第9洞他再度抓下小鸟，前9洞比赛之后，伍兹的成绩为低于标准杆三杆。
“你可以看到老虎的战术有所调整。”在前两轮与伍兹搭档的艾尔斯说，“如果能将球击上球道的话，就能够得分。老虎比赛中有几次出色的推杆，他现在已经开始发挥自己的攻击力了。”
后9洞的比赛中，伍兹依然喜忧参半，他在第11洞吞下柏忌，但在第13洞和第16洞抓下小鸟。当本轮比赛结束后，伍兹微笑了，期待着周末的决战。虽然在昨天的比赛之前，他的脑海中没有浮现什么幸运数字，但有一种颜色吸引了他。
“是红色，”伍兹说。“我能做的就是让自己保持红色，充满斗志。”
(编辑：雨语)
