<TITLE>[综合]身材与“老虎”有得一拼老茂五十不输伍兹</ENDTITLE>
[综合]身材与“老虎”有得一拼老茂五十不输伍兹2003年07月15日09时39分来源:东方体育日报徐燕
点击观看更多精彩图片
至少在身材上，老茂与“老虎”有得一拼
上月，由朱时茂自己做制片人并主演的首部描写高尔夫运动的电视剧《追梦谷》在珠海杀青。拍片子的同时，50岁的老茂也狠狠地过了把高尔夫球瘾。日前，在东视文艺频道《今天谁会赢》的录制现场再见到他，自然地就聊到高尔夫的话题上。如今的老茂，对上海高尔夫球场的分布早已了如指掌。一打听，原来他是个无论到哪都带着球杆走的人，此次到上海来自然也不例外。来得早不如来得巧，接连几天都下雨的上海，就在老茂录完节目时停了。于是，邀请他第二天去过过球瘾，老茂乐呵呵地欣然前往。
因为朱时茂与同行的一个朋友要赶下午四点多的飞机回北京，所以我们几个十点多就往乡村国际高尔夫俱乐部赶去。一路上，老茂的兴奋之情溢于言表。他说，高尔夫是惟一能让自己在整个过程中都感觉到兴奋和激情的运动，所以这也成了他惟一坚持下来的项目。
“野路子”引出朱氏发球法
换上一身行头的老茂，还真挺像那么回事的。时近艳阳高照的中午，裸露在空气中的皮肤已能明显感觉到炙烤的刺痛。可他们一群人毫不畏惧，叫上球童就迫不及待地向第一个洞进发了。朱时茂异常专业地估计了一下风向，对球童要了一根铁杆，开始做起了独特的准备运动。简单地扭了几下腰后，走上了发球坪。他刚做好发球的准备，站在身边的人就提醒我仔细观察他的发球动作。
只见老茂向远处目测了一下果岭方向，做了几次挥杆动作，就进入了实发阶段。上身微微右侧、球杆移向身体左侧、身体向左后方旋转……有点不对啊，原本只是应该稍稍弯曲右腿啊，老茂的左腿怎么弯曲得那么厉害？赶快向身边的朋友讨教，却听说了在圈里已经无人不知的著名“朱氏”发球法。用弯曲的左腿带动整个身体的转动，用在老茂身上，好像还真合适。
以为又长了学问的我，向老茂讨教“朱氏”发球法，没想到他却乐了。“我这哪是‘朱氏’发球法啊，今天就给你透了底，现在我这种奇怪的发球法完全是没有受过专业训练的后遗症。时间长了，也就习惯了，再用正确的方法发球反倒没有感觉了，唉，就这样将错就错吧。”
第一套球杆来自孙小梅
虽然一直在文艺圈里混，但朱时茂却始终把“我是很有体育天分”这样的话挂在嘴边――
