<TITLE>[综合]不受球迷干扰追平纪录维杰・辛用球杆说话</ENDTITLE>
[综合]不受球迷干扰追平纪录维杰・辛用球杆说话2003年06月15日08时59分来源:东方体育日报张洁
就在上个月，维杰・辛谈论索伦斯坦时声称自己是本年度的大男子主义领袖人物，但同时他也表示会让自己的球杆说话。因此在昨天的奥林匹亚球场上，他以63杆，低于标准杆七杆的成绩，成就美国公开赛历史上最伟大的宣言之一。
昨天，对于维杰・辛来说是梦幻的一天，如果他能够继续如此精彩的表现，他就将赢得个人职业生涯中第三项大满贯赛事。而这位1998年PGA和2000年大师赛冠军得主如果能够在第17洞10英尺外小鸟推杆入洞，或者第18洞果岭花道处滚地球入洞的话，他都能够打破重大赛事中最低杆数的纪录。不过略为遗憾的是，他只是平了纪录。身经百战的球童贝恩德目睹了本轮的比赛，他形容维杰辛的表现为：“力量，集中，推杆出色。维杰・辛打得非常自信。”
奥林匹亚赛道的88个沙坑“会限制选手在大部分洞口的发挥”，维杰・辛说。“但今天我的感觉很好，木杆的发挥很不错，躲过了沙坑的困扰。”的确，维杰・辛在比赛中丝毫没有任何惧色，但惟一的担忧来自观众的骚扰。在后九洞的比赛中，维杰・辛获得的喝采远甚于对他的嘘声，但还是有一位白痴观众制造了一起事端。当时维杰・辛正接近第14洞的果岭，一位大胖子观众粗着嗓子大叫：“嘿，维杰辛，我觉得索伦斯坦这杆肯定能进。”
顿时其他观众爆发出嘘声，维杰・辛的球童伦维克不甘示弱，回敬道：“闭上你的大嘴。”这名大胖子立刻冲向伦维克，扯着后者到一边解决问题，这一切都没有逃过赛事官员的注意，两位执法官员和维杰・辛的私人保镖迪奥维萨尔维一起走向这边，然后迪奥维萨尔维安静地走到观众席，坐在这名肇事的大胖子身后。此时大胖子只能庆幸自己是被赶出场外，而不是被暴揍一顿，一些观众也大叫着：“出去，出去１于是执法官员将他带出了场外，这时维杰・辛的脸上也露出了一丝笑容。
不过赛后，维杰・辛表示自己并没有注意到这个肇事者，他说他只是向伦维克挥舞自己的球杆而已，而且他也没有向媒体发表任何评论，尽管他的沉默多少有些惹恼美国公开赛的组委会，但无论如何，他昨日的63杆表现已经永久地记载于高尔夫历史书上了。
(编辑：雨语)
