<TITLE>[综合]虎威尽失弗里克创造历史哨声毁了“老虎”</ENDTITLE>
[综合]虎威尽失弗里克创造历史哨声毁了“老虎”2003年06月15日18时04分来源:彭延媛
当地时间6月14日，本年度高尔夫四大满贯之一的美国公开赛第三轮比赛展开争夺。在次轮后领先的美国选手弗里克扩大了自己在积分榜上的优势，他以低于标准杆10杆的总成绩继续名列第一，不但领先第二名3杆，而且使自己成为美国公开赛历史上第三个低于标准杆数达到两位数的选手。共同拥有该纪录的“老虎”伍兹却离个人今年的首个大满贯冠军越来越远，他目前的成绩是高于标准杆5杆，排名第24位。
第三轮比赛前半段，弗里克与同在次轮领先的辛格齐头并进，难分高下，但是第9洞精彩的小鸟球不但帮助他创造了历史，也帮助他一杆领先辛格。两人此后还有一番较量，可惜的是，辛格在最后3洞连打出三个“高于标准杆1杆”的成绩，使自己最终名列第三，总成绩是低于标准杆5杆。弗里克虽然也在第10和第17洞遭遇“柏忌”，但他以15和18洞的小鸟球挽回了劣势，终于以低于标准杆10杆的优异成绩排名积分榜首，领先第二名里尼3杆之多。
相对而言，“老虎”的第三天真是虎威尽失。伍兹在比赛中只打出一个小鸟球，却有6个“高于标准杆1杆”，与次轮相比不进反退，只能以高于标准杆5杆的成绩淹没在排名中游的芸芸众生里。“虎落平阳”还体现在，伍兹一开始比赛就受到了干扰，他在打第一洞第二杆的时候，观众群中突然传出一声尖利的哨音，结果把他的球给“吹”到不该去的地方。老虎当即扔掉球杆，向观众怒目而视，试图找出肇事者。未果，他只得去试图救回标准杆。也许是影响了心情，第三轮的结局使伍兹很难成为第二个蝉联美国公开赛的选手了。
(编辑：雨语)
