<TITLE>[高尔夫]彻底与美国公开赛冠军无缘伍兹找不着北</ENDTITLE>
[高尔夫]彻底与美国公开赛冠军无缘伍兹找不着北2003年06月16日09时46分来源:东方体育日报张洁
昨日的老虎伍兹显然在奥林匹亚球场迷失了方向，在美国公开赛的第三轮比赛中居然打出75杆，高出标准杆5杆的糟糕成绩，彻底断送了自己的夺冠希望。难道他的虎威真的已经荡然无存了？
自从“老虎”从膝盖手术中痊愈后，他随即赢得别克邀请赛；在尼桑赛事中并列第五；赢得世界比洞锦标赛冠军；问鼎湾丘赛事；在选手锦标赛中并列第11位，在奥古斯塔公开赛中并列第15位；并在纪念锦标赛中并列第四。本赛季已经有300多万美元的奖金划入他账下，而且不久前在德国参赛还获得200万美元的出场费。如果是如此赚钱的颓势，恐怕没有人不会想要。
不过伍兹本轮的75杆还是大大地出乎意料之外，尽管他依旧表示自己的击球不错，但在奥林匹亚球场的果岭上，他始终无法找到平衡。推杆速度不对，击球距离总是差了那么一截，他甚至不明白为什么有一些笨蛋会在他第一洞挥第二杆时大吹口哨。当时他的情绪受到严重的影响，用铁杆将球击到沙坑中，最后无奈地只能以柏忌收场，他愤怒的表情溢于言表。
当然还有一些原因阻碍了伍兹的夺冠，比如没有神奇的推杆表现，没有出色的木杆发挥，还有就是福瑞克的表现太惊人。
老虎还是老虎，但不经常了。也许他修复的膝盖关节还在隐隐作痛，也许迈克尔・还在不断地游说他购买密尔沃基，谁知道？也许最简单的原因是：他是人，而奥林匹亚球场不是，而且PGA巡回赛的广告也说了大实话：美国公开赛的选手个个是好样的。
本周早些时候就有人问伍兹，他是不是正陷入了颓势之中，伍兹的回答当然是否定，他说，“我不知道自己是否真的状态不佳，但在我看来，作为一个高尔夫球手所说的颓势应该是没有通过淘汰标准。”显然，伍兹的言下之意就是暗示自己已经在过去超过100项赛事中顺利通过淘汰标准。
(编辑：雨语)
