<TITLE>[高尔夫]领先之后不谈夺冠福瑞克依旧心如止水</ENDTITLE>
[高尔夫]领先之后不谈夺冠福瑞克依旧心如止水2003年06月16日09时48分来源:东方体育日报张洁
福瑞克就像一块铁板，臀部扁平，开球前的常规动作之一就是提裤子，鹰钩鼻子占据了他整个狭长的脸，事实上，他的身材几乎就没有曲线，但昨日他在美国公开赛上的表现证实了这一点：福瑞克是真正的铁骨铮铮。
昨天比赛之前，福瑞克就对媒体说：“我认为自己是勤劳努力型选手，能够经受任何艰难的考验。即使情况变糟糕的话，我也是最后放弃的那个家伙。”果然，他在昨天的美国公开赛第三轮结束后，以总成绩200杆、低于标准杆10杆的优势领先各路高手。
福瑞克在第12洞追平第二轮领头羊维杰・辛，并在最后七洞打出低于标准杆一杆的出色成绩。尤其在最后一洞，他的那记25英尺外小鸟球推杆入洞，更是令人惊叹。维杰・辛则多少有些大意失荆州，在最后三洞连连吞下柏忌，只能以205杆、低于标准杆五杆的成绩暂时位列第三。
福瑞克是美国公开赛历史上第三位取得低于标准杆10杆成绩的选手，第一位是吉尔・摩根，他在1992年圆石海滩进行的美国公开赛上取得该成绩，在今年赛事中暂列第13位。第二位就是老虎伍兹，他在2000年公开赛上打出低于标准杆12杆的成绩。
“我居然打出低于标准杆10杆的成绩，这在美国公开赛上是鲜有的，所以我也有些惊讶。”福瑞克说，“但我依旧认为这个赛道非常艰难，打后九洞时，直射在果岭上，而且果岭开始变得坚硬，速度也快了不少。不过我觉得明天的比赛会更艰难一些。”
当然福瑞克也表示在任何赛事中三杆的优势决不足以让他睡个安稳觉，尤其是在美国公开赛，因为比赛中稍不留意，领先优势就会立刻消失殆荆但福瑞克不会轻易让自己兴奋，他一如既往地踩着安静的步伐，心如止水。
“我一直都渴望赢得大赛的冠军，这对我很重要，但现在我并不想谈这些。”福瑞克说，“如果10年之后的今天，我站在这里，依旧一无所获的话，我也能接受。”
(编辑：雨语)
