<TITLE>[综合]尖利哨音铸大错福瑞克宣判伍兹卫冕梦死刑</ENDTITLE>
[综合]尖利哨音铸大错福瑞克宣判伍兹卫冕梦死刑2003年06月16日12时04分来源:孙庆
点击观看更多精彩图片
75杆！没有人能够想到泰格・伍兹以这样的方式告别他称雄美国高尔夫球公开赛的梦想。
6月14日，芝加哥奥林匹亚高尔夫球场，美国高尔夫球公开赛的第三轮比赛在此举行。
当天伍兹打的第一洞是一个5杆长洞，按惯例这正是伍兹发威的绝佳时机。结果，伍兹第一洞开球顺利开上球道，第二杆挥杆之际，身后的观众群中突然传出一声尖利的哨音，伍兹的挥杆动作明显受到影响，球在空中划出一个离谱的斜线直接掉进了沙坑，出离愤怒的伍兹和球童转身对观众怒目而视，然而大错已然铸成。尽管第三轮成功救上果岭，但是很可惜第四杆推杆失误，五杆洞只打了平标准杆的成绩。
其实，能平标准杆并不算坏，但伍兹的心情显然大受影响。此后伍兹的铁杆打不出最佳水准，推杆也打得不知所云，他在第5、9、10、13、15、16洞竟然吃了6个柏忌，仅仅在第14洞打出了小鸟球，最终当天的成绩是高于标准杆5杆的75杆，这是他参加美国公开赛以来的最差单轮战绩。他的3轮总成绩高于标准杆1杆，排名并列24位，比领先的美国球手詹姆斯・福瑞克足足多了11杆，这基本上宣判了伍兹卫冕梦的死刑！
其实，伍兹在前两天的表现还算中规中矩，在第一天遗憾地打出平标准杆的70杆之后，第二天一鼓作气地打出了精彩的66杆，仅仅落后领先的詹姆斯・福瑞克和维杰・辛格3杆，但第三天的意外葬送了伍兹的一切努力。
虽然伍兹的表现让人大跌眼镜，但美国公开赛依旧十分精彩。美国选手福瑞克通过连续稳定而精彩的发挥扩大了自己在积分榜上的优势，三轮过后他以低于标准杆10杆的总成绩继续名列第一，不但领先第二名3杆，而且使自己成为美国公开赛历史上第三个低于标准杆数达到两位数的选手。
今年外籍选手对冠军形成了前所未有的强劲冲击。46岁的津巴布韦球员尼克・普莱斯和斐济的维杰・辛格一度为榜首位置争得不可开交，虽然在三轮之后跌至并列第三，但离榜首也不过5杆，依然对福瑞克有足够的压力。澳大利亚人斯特芬・雷安纳，三轮先后打出67、68、68杆，现在仅仅落后福瑞克3杆。福瑞克身上突然承载了捍卫美国高尔夫球尊严的重任，这种重压曾经压垮了很多距离冠军仅有一步之遥的球手，福瑞克能够承受得了吗？
(编辑：雨语)
