<TITLE>[高尔夫]伍兹打出历史最差成绩只希望娶妻生子</ENDTITLE>
[高尔夫]伍兹打出历史最差成绩只希望娶妻生子2003年06月16日17时21分来源:
本报讯“老虎”伍兹称雄美国高尔夫球公开赛的最后一点希望也破灭了，在当地时间15日进行的最后一轮比赛中，他以超出标准杆2杆的成绩完成了比赛，落后冠军弗里克整整11杆。伍兹最后排名第20位。
在最后一轮比赛中，伍兹在第9洞时甚至打出了＋2的坏成绩。而前一轮的情况更糟，老虎竟然打出了超出标准杆5杆(75杆)的成绩，这是他成为职业选手以来在美国公开赛上打出的最差成绩。面对冠军不断离自己远去，老虎所能做的仅仅是在比赛中利用凶猛的攻势维护自己的声誉。但他越是着急，挥杆越猛，准确率就越低。到目前为止，老虎手头上的大满贯赛事“卫冕冠军”头衔丧失已荆这使人们无法不对他的状态产生怀疑―――老虎是否已告别了1997年至2002年夺得8项大满贯赛事的“黄金时代”？
“我真是没想到，自己打得这么差。”老虎说。尽管美国媒体仍在连篇累牍地演绎“谁能战胜老虎”的神话，但伍兹越来越频繁地向人们展示自己脆弱的一面，高尔夫球坛的“天神”似乎正走下神坛，回归平凡。
在整场比赛中，伍兹甚至几次要放弃比赛，但理智最终让他放弃了任性的行为。他对记者说：“我不得不留在这里。高尔夫运动最困难的事情就是你必须要独自奋斗。当你打出漂亮的好球时，等待你的将是一场漂亮的比赛，但当你发挥不理想时，你就会处在一个极度孤独的世界之中。”
老虎累了，当有记者问他未来有何打算时，伍兹说：“到30岁的时候，我希望能够结婚生子，陪伴在我身边的是妻子和孩子。也许我对高尔夫球的态度不会改变，但到那时，准备一场比赛也许难度更大了，因为值得我操心的事情更多了。毕竟，孩子们更重要，与他们相比，我的成绩显得微不足道。”(编辑奶酪)
