<TITLE>[综合]从打败父亲开始崭露头角新科状元师出家门</ENDTITLE>
[综合]从打败父亲开始崭露头角新科状元师出家门2003年06月17日09时35分来源:东方体育日报张洁
福瑞克昨日以三杆优势赢得美国公开赛，他的伟大在沉寂多年后终于获得认可，他的怪异挥杆也终于拨云见日，取得丰硕的成果。
当然这也是关于一位在此前的大赛中战绩为0胜31负，绰号为“T4”的选手的故事，因为福瑞克总是并列第四，挥杆的姿势像是挥斧子而不是高尔夫球杆。比赛中他总是很晚才有所发挥，以至于人人都觉得他根本没机会获胜。
但无论如何，这是关于父亲节的故事。这位父亲是儿子成长至今惟一知道并且需要的教练，这位父亲将儿子的希望和获胜当作毕生的事业，这位父亲清楚地知道自己的儿子才华横溢，而且充满勇气。
当然父亲获得的回报也是巨大的，当福瑞克打完第18洞的果岭后，他亲吻着父亲的脸颊，当福瑞克双手举起银色的奖杯时，他是多么感激父亲为他付出的一切。
而就在昨天早上，当福瑞克准备动身前往球场时，他对父亲道了“节日快乐１“今天早上我有些不好意思对他说那样甜蜜的话。”福瑞克回忆道，“但我的一生中，老爸为我付出了太多。”
福瑞克的父亲迈克曾是一家高尔夫俱乐部的助理教练，在全家搬到匹兹堡后，他成为了总教练。虽然他为自己的儿子制定了许多的人生计划，但事实上他并不希望儿子步其后尘。
“美式足球，
