<TITLE>[高尔夫]小鸟高飞老鹰难觅老虎夺冠梦清晨破碎</ENDTITLE>
[高尔夫]小鸟高飞老鹰难觅老虎夺冠梦清晨破碎2003年06月17日09时37分来源:东方体育日报张洁
第103届美国公开赛于昨日落下了帷幕，老虎伍兹的绝地反击终于没能上演，他的夺冠梦想在昨日清晨破碎了。
伍兹在第一洞抓下小鸟，接着又在第六洞打出小鸟球，将自己与领头羊福瑞克的差距缩小至九杆，但反击到此为止。在标准杆为四杆的第九洞吞下双柏忌后，伍兹又在第10洞和第11洞无奈地以柏忌收场，最终本轮他的成绩为72杆，高于标准杆两杆，总成绩为283杆，高于标准杆三杆。
昨天的比赛中伍兹的推杆也总是不那么顺手，在果岭上共打出32杆，而且本周他平均每轮的推杆数为31．25，根本难以达到大赛的夺冠要求。他只有第二轮的推杆发挥较好，总共用了22个推杆。
伍兹也将自己的糟糕成绩归咎于在奥林匹亚球场果岭上的失常发挥。“我一直难以找到合适的节奏。”伍兹说，“攻上果岭的推杆速度总是太慢，下山的推杆又太快。但是推杆合适后，却又无法将球击到洞口，这就是我这个星期一直难有所发挥的原因所在。”
整个赛事中，伍兹只抓下九个小鸟，一个老鹰，相反却吞下12个柏忌和一个双柏忌。“总的来说，这一周我的表现太困窘了，总是不对劲。”伍兹说。“我总是难以让各个方面都发挥好。击球好了后，推杆又有问题。”
“比如说今天的第12洞，我迎着风，用木杆将球高高地挥出，然后将球推到洞口一码处，可是我居然昏了头，用力太大，球擦着洞口而过。反正这一周来事情就是这么和我对着干，其实我所需要的不过就是那么一点点动力让情况顺利起来而已。”但事实上，整个赛事中，伍兹的表现始终疲软，在他身上似乎看不到丝毫的动力。
(编辑：雨语)
