<TITLE>[综合]获首个美国公开赛冠军福瑞克父亲节献厚礼</ENDTITLE>
[综合]获首个美国公开赛冠军福瑞克父亲节献厚礼2003年06月17日09时27分来源:东方体育日报张洁
点击观看更多精彩图片
这也许是2003年的父亲节最动人的时刻了：福瑞克紧紧地和父亲相拥，为父亲献上了最好的节日礼物――美国公开赛的冠军。
昨天，对于福瑞克来说，是艰难而甜蜜的一天。在最后一轮开始之前，他和父亲一如既往地在训练果岭上练习了几分钟，父亲在儿子身后踱步，确定一切都没问题。“看上去不错。”父亲对儿子说，然后儿子上路了。
最终，他顶住来自各路高手的挑战，打出高出标准杆两杆的成绩72杆，并以三杆的优势夺冠，这也是他职业生涯以来的第一个大赛冠军。
尽管他在最后两洞都吞下柏忌，但他还是与老虎伍兹，尼克劳斯和李・詹曾一起以272杆的成绩，成为美国公开赛103年历史上在72洞的比赛中取得最低杆数的选手。
“这好像做梦一样，”福瑞克在打完第18洞的果岭后说，当他望着自己的父亲时，几乎哽咽着落泪，正是父亲教会他要像热爱母亲一样热爱自己的挥杆。但曾几何时，为了自己独特的挥杆风格，福瑞克是如此寂寞地坚持着。
他成长于宾夕法尼亚州的西部，漫长的青葱岁月中，他不断忍受着别人对他挥杆的嘲笑，甚至就算自己赢得七次PGA巡回赛后，都难以阻止这样的嘲笑。但现在他终于能够扬眉吐气了，把美国公开赛的奖杯带回去就是最好的证明。
他在整个比赛中一直发挥得相当稳定，而且采用了一贯的战术：将球开到球道中央，让其他选手都无从追赶。他始终都至少领先三杆，但却没有任何的得意忘形，直到他走下第18洞的果岭，观众起立为他喝采时，他才流露出自己激动的情绪。
事实上，福瑞克正是以自己非正统的挥杆和顽强生存于高手林立的高尔夫界，在芝加哥南部的灿烂阳光下，他始终依靠自己的挥杆战斗，而且就算几次遇到麻烦，他也没有流露出丝毫的退缩之意，甚至在第11洞的果岭上将球击向观众席时，他都平静地面对着。“他的发挥始终很稳定。”伍兹说，“他在每一个球道和果岭上的击球都非常出色。”
不过比赛中也有些许遗憾，三年前，伍兹曾在圆石海滩打出272杆，低于标准杆12杆的成绩，是美国公开赛上惟一一位低于标准杆的杆数达到两位数的选手。福瑞克原本也有希望加入伍兹的行列，但他在第17洞的果岭出现失误，又在最后一洞花了三杆才进洞，白白浪费了载入史册的大好机会。
(编辑：雨语)
