<TITLE>[高尔夫]伍兹美国公开赛赛场表现牵动电视收视率</ENDTITLE>
[高尔夫]伍兹美国公开赛赛场表现牵动电视收视率2003年06月17日11时34分来源:王星
除了伍兹的赞助商耐克，最不想看到老虎打得不好的恐怕就是各大电视转播机构了。伍兹意味着收视率，这是众所周知的事情。伍兹是PGA球员里参加比赛最少的球员，每年也就是18场左右，而这18项赛事的收视率基本上就占据了高尔夫赛事收视率排行榜的前18名。2000年伍兹在圆石滩夺得美国公开赛冠军时NBC(美国国家广播公司)的收视率达到21%，创下了该台20年来的最高纪录，NBC十分开心。今年美国大师赛伍兹未能夺冠，大师赛转播机构CBS(哥伦比亚广播公司)也是心痛不已，大师赛的收视率比2002年伍兹夺冠时下降15%。
今年美国公开赛第三轮结束，伍兹还在20名开外，一群“二线巨星”围着冠军你争我抢，公开赛电视转播机构NBC大叫头疼。1973年的美国公开赛冠军、现在的NBC高尔夫解说员乔尼・米勒对奥林匹亚球场非常不满，他抱怨这个地方40年来从没举行过正儿八经的大比赛，整个球场让人非常失望。米勒认为有几个洞的设计简直诡异，没有办法客观考量球手的实力，偶然性非常大。尤其是伍兹的发挥不佳。NBC的体育部主任压力也非常大，美国公开赛前两个月，也就是美国大师赛一结束，他就力主在黄金时段大做广告，全部是以伍兹为卖点，在广告里，伍兹好像《第一滴血》兰博一样厉害，充满个人英雄的气息。NBC现在一心企盼伍兹能够创造奇迹，虽然，那几乎是不可能的。
(编辑：雨语)
