<TITLE>[综合]染发的伍兹不是老虎头发颜色改变背运连连</ENDTITLE>
[综合]染发的伍兹不是老虎头发颜色改变背运连连2003年06月17日11时33分来源:王星
点击观看更多精彩图片
自从大师赛时被记者拍到了染黄的头发，并创下两年来最差成绩，伍兹就一直球运不佳。几年来，凡是伍兹传出染发的消息时，他就没有赢过球。比如2001年的奔驰锦标赛伍兹就打得很烂。如果说4月的大师赛时他还是和冠军擦肩而过，那么现在的美国公开赛上已经没有人怕老虎，人人争当大王。伍兹的头发有了变化，估计是为了迷惑记者，他只把头顶的一小部分保持了黄色，露在帽子外的部分还是黑色，可一不小心还是被记者拍到了图片。第三轮结束时还以7杆落后，排名24位的伍兹已经基本退出了竞争。虽然，本来这应该是他的比赛，他的卫冕战。
美国公开赛前，他写下了这样的一段文字。文中回顾了去年在贝斯培格夺冠的艰难经历，缅怀了自己的坚韧和勇气。不过，没有意识到发色重要性的他注定要与冠军无缘了。
我习惯早起，不喜欢睡得太多。我习惯早点吃饭，在美国公开赛这样的比赛周里(PGA的比赛一般都在周四到周日举行，那个星期被称为比赛周)，我绝不喝一杯酒，因为那东西会让我失去最佳的状态。我会每天训练，跑步、举重、游泳……。这一周我会花很多时间锻炼我的意志和身体。
快比赛了，吃东西、读书、训练、看电视都是我打发时间的方式。四大赛的电视转播一般都很快捷，我可以随时从中看到天气的变化、球洞的分布和推杆的角度变化。那些节目能很好地给我一种代入感和状态。
去年我在贝斯培格球场拿了美国公开赛的冠军，很有收获。那可真是个难打的球场，还有雨来拖延比赛。那时候我的左膝有伤(赛前一周我已经被确诊了)，而且还相当厉害。我用抗生素顶了一个月。
贝斯培格的球迷可真够投入的，那是我参加这项赛事以来见过的最喧闹的一群人――甚至超越了1995年时的新耐考克！(当时还是业余选手的伍兹第一轮打出了74杆)星期天，最后一轮，他们坚定地支持米克尔森，我以为他们也会同时支持我一下，但是我错了，纽约人总是站在落后者的一边。当我在第12洞开球时，我听到一阵欢呼，我想，“看来米克尔森搞了个小鸟球”。我告诉自己，“来！挥出你的最好一杆１然后，我做到了。
不用多说，那是难熬的一周，最后我都快要不行了。我用了半个月的时间才恢复过来。但，那正是你所期待的东西，也是我们拼搏的原因。
(编辑：雨语)
