<TITLE>[综合]13岁维埃出战LPGA和索伦斯坦差距是20年</ENDTITLE>
[综合]13岁维埃出战LPGA和索伦斯坦差距是20年2003年06月17日11时37分来源:韩如冰
点击观看更多精彩图片
LPGA四大巡回赛之一的女子美国公开赛将于2003年7月3日到6日在俄勒冈的南瓜脊乡村俱乐部开赛，年仅13岁的韩裔美籍美少女球手维埃在资格赛中获得胜利，成为了参赛选手中最小的一位。
小选手充满信心
“我有预感能够获得参赛资格，这是我第三次打美国公开赛的资格赛，”维埃说，“我参加美国少年赛和美国业余赛都是在第三次资格赛中才获得成功的。”不过本届美国公开赛已经不是维埃的第一个大满贯比赛了，她在今年三月举行的纳比斯科锦标赛中就获得了第九名的好成绩。“她能够赢得美国公开赛。”维埃的父亲、同时也是球童的B.J魏说。身为夏威夷大学运输学教授的他一直致力培养自己的独生女，以至于人们现在常常把他与泰格。伍兹的父亲艾尔。伍兹相提并论。
同时获得美国公开赛参赛资格的还有其他三位十几岁的球手，“这样很好，能够让我看起来不那么怪异。”维埃笑着说，美丽的笑靥依然充满了孩子气。
维埃的出现让人们对年轻一代的天才少年们充满了希望，现在女子高尔夫界甚至有人将她称为是“雌老虎”(“公老虎”是泰格。伍兹)，或许下一个伍兹即将诞生。不过在一片赞誉声中，也有不少人对现在越来越多的低龄选手表示了担忧。
高尔夫界“揠苗助长”
高尔夫并不是游泳或者体操比赛―――从事这些运动的选手们十几岁时就达到了竞技状态的顶峰，然而高尔夫球手往往在30岁之后才真正成熟，四十多岁也并不算老，既然这样，何苦要这些十几岁的孩子们过早地踏入成人的世界呢？
看看维埃，再想想泰。特赖恩(18岁男高尔夫球手)，这些孩子们无疑拥有天分，他们的身体条件很好，然而他们的情绪控制还远没有达到成熟的程度。难道让一个8年级学生(相当于中国的初中二年级)跟一些与她母亲差不多年纪的球手比赛是个好主意吗？“揠苗助长”也大概就是这个意思吧。
维埃的父亲竭力培养自己唯一的女儿成为出色的高尔夫球手，大家都觉得他是另一个艾尔。伍兹，不过仔细回忆一下泰格。伍兹的成长过程，就能够发现这其中的不同。泰格的身体条件绝不逊色于维埃或者别的什么人，但是艾尔知道除了把球打出300码之外，成功还需要很多其他因素。“在我确信他能够跟那些大人比赛之前，我不希望他去参加正式比赛。”艾尔。伍兹说，“更重要的是，直到他相信自己能够跟大人比赛，我才让他去。我不想他做错事，轻易毁掉自信。”
泰格。伍兹直到1996年8月才正式转为职业选手，那时候的他已经快21岁了。在那之前的几年里他一直很有节制地参加PGA赛事，16岁的时候他接受了一个持外卡参赛的赛事，17岁那年打了3次，18岁也是3次，这7场比赛他都没能通过第二轮。19岁的时候泰格打了5次，其中4次都是通过资格赛参加的，只有一次是持外卡参赛。直到20岁那年泰格在英国公开赛第二轮中打出了66杆的成绩，艾尔终于觉得时候到了，几个星期后泰格就转为职业选手。而那个时候伍兹已经是一名斯坦福大学的高材生了。
成功需要时间
在泰格。伍兹所参加过的每一个级别比赛中，他都具有绝对的优势。连续三届的美国少年赛冠军，接着是连续三届美国业余赛冠军，在斯坦福大学的两年里他还拿了一个NCAA冠军，毫无疑问当他成为职业选手的时候他已经准备好了――第二年他就以创纪录的12杆优势赢得美国大师赛。艾尔。伍兹成功了，但这个成功是建立在10年等待的基础上的。B.J魏呢，他等了几年？
在纳比斯科锦标赛中我们看到维埃还不能很好地控制自己的情绪，打出坏球时她的表情就像是快要哭出来一样，甚至会生气地甩球杆。她的天才毋庸置疑，可是对一个13岁的孩子我们不能要求太多，她需要时间成熟。最后一天她与索伦斯坦同组，后者一路高歌猛进而维埃最后只得到第九，这就是20年的差距。
跟泰格。伍兹比起来现在的年轻一代都没有什么值得夸耀的业余比赛成绩，他们都被超前培养了，但有些事情是急不来的，他们还是应该先学会如何与同龄人竞争。毕竟“姜还是老的辣”。
我一点都不喜欢逛街，我觉得我和普通的女孩子一点都不一样。我最大的兴趣和娱乐就是在高尔夫场上打球，高尔夫总能让我快乐。
―――维埃这个13岁的小女孩吸引了很多人的目光。
―――安迪。米勒(26岁的2003年PGA索尼公开赛男选手)当你看着她挥杆的时候，也许你会说：“这很正常嘛”。但是当你意识到这还是一个13岁的孩子时，唯一剩下的就是不可置信。
―――维杰辛(来自裴济、出身于亚巡赛的高尔夫球手)看维埃打球，一定要做好心里准备，因为这将是你有史以来看到的最震惊的场面。
―――弗莱德。卡普斯(高尔夫名人，鹭巢山(HeronRidge)球场设计者)
(编辑：雨语)
