<TITLE>[综合]高尔夫LPGA终于凑齐四大美女玛蒂闪亮登场</ENDTITLE>
[综合]高尔夫LPGA终于凑齐四大美女玛蒂闪亮登场2003年07月02日09时51分来源:聂蔚艾柯
点击观看更多精彩图片
西班牙女郎宝拉。玛蒂自去年出现在LPGA赛场以来，以独具风格的前卫时尚造型和充满气息的超酷气质逐渐引起了球迷们的注意。美国媒体自然也不会忽略这点，不久前出版的某高尔夫专业杂志把她评为继凯琳。科什、娜塔莉。古尔比和朴垠芷之后的“LPGA第四大美女”。
以前当人们提起LPGA中的美女高尔夫球手时，说得最多的无非是这三人：凯琳。科什、娜塔莉。古尔比和朴垠芷，她们也是LPGA掌门人蒂。沃陶极力包装的“三大时尚先锋”。而现在，情况又有了点小小的变化：从去年开始，一位西班牙女郎无声无息地出现在LPGA的赛场上，球技在众多LPGA高手中倒也未必显得出色，但每次出场她那一身炫目的装束与那些衣着保守的老姐们一比立即高下立现，给人以鹤立鸡群的感觉。
她穿着一条刚刚够裹住臀部的小短裤就敢上场打比赛；在时尚大师维拉。王呼吁女子球手不要只求美观而忽视球衣舒适性的同时，她仍会满不在乎地穿着紧绷在身上以凸显模特身材的紧身衣裤挥杆；如果下身终于穿了长裤，那上衣就多半会短得遮住了这里遮不住那里……当然，她爱穿短上衣也是有原因的：她的肚脐上穿着一个闪亮的饰物，不露出来秀秀岂不可惜？除此之外，她还是个自恋的女孩，她会为自己定做特别的饰品，并在上面骄傲地刻上自己的名字。
她的名字叫宝拉。玛蒂。与LPGA原有的三位美女相比，她比年过三十的凯琳。科什年轻，比两年前还十分纯朴的娜塔莉。古尔比时尚，比之朴垠芷则胜在拥有标准西方美女的脸庞和身材(不是说朴垠芷不漂亮，但在条件相等的情况下，欧美人还是比较喜欢西方面孔，这是不争的事实)。
关注LPGA的球迷不会忽略美女的出现。在LPGA官方网站上她个人网页的点击率在不断上升，LPGA定期收集网友问题请球手回答，她也是被网友提问最多的女球手之一。现在如果有媒体再做评选LPGA美女的专题，她也会名列其间，以前“三大时尚先锋”的说法不知不觉间变成了“LPGA四大美女”。
她在欧洲选手中算是成绩比较好的，有“西班牙高尔夫之女”的美誉。虽然加入LPGA后战绩不是很理想，现在在奖金排行榜上排名靠后，但并不影响追捧她的球迷的增加。从库尼科娃身上就可看出，体育迷们对美女总是特别的宽容，何况宝拉。玛蒂还是位有理想的美女，除花心思为下次比赛选择漂亮的服装外，她也会认真考虑如何争取赢得大满贯赛冠军的问题。
宝拉训练日程
一般在她不需要参加比赛的时候，她整天都会用在严格的训练上。
早上早起，一顿丰盛的早餐之后，她会到圣库加高尔夫俱乐部去。根据不同的日子，她的训练计划也会作相应的调整。有的时候她集中挥杆，有的时候，她练推杆，而有的时候她干脆下常这些取决于她是单独训练还是和她的教练费尔南多在一起。不过，她一般早上会练习5到6个小时。
下午，她会和她的体能教练琼。索尔去健身房，他们在那里锻炼几个小时，体能训练对她而言非常重要，除了保持好的状态，还能够避免受伤。
宝拉比赛旅程
宝拉。玛蒂大部分的时间在旅程当中，每年有9个月用于比赛，一般是从2月到10月，另外三个月为下个赛季的比赛作准备。
在比赛期间，职业选手们的生活是孤独而且缺少变化的。每天往返于酒店与球场之间，她去过很多国家，但从未观光。对于宝拉来说，她的优异成绩来源于辛勤的努力。常常陪伴她旅行的，是她的球童安德鲁和教练费尔南多，他们是她最近那些重大比赛的见证人。事实上，在她众多的难忘历史里，她记得去年在赢得第一个职业赛事，不仅仅是因为那是她的第一个胜利，而且因为费尔南多站在她的身边，他是她的球童，于是她有了可以一起庆祝的人。
她的父母会尽可能地陪她参加比赛，尤其是那些在西班牙举行的比赛。
她的教练费尔南多。查维斯从10岁起就陪伴着她。对于宝拉来说，费尔南多是她高尔夫生涯里最重要的人。他向她展示了高尔夫的秘密并且帮助她每天进步。
琼。索尔，让她永远在参赛的时候保持最完美的体形和体能。一个好的体能教练对一个职业运动女将来说非比寻常的重要。
安德鲁。马克。迪尔登，她的球童，今年年初她在澳大利亚签约的球童。不是所有的职业选手都有专门的球童，但是宝拉相信，拥有一个人一直在身边，可以一直提供一些技术上的建议，在不同的场合给她另外一种声音，是非常必要的，这个人就是安德鲁。
伊万。科雷特加，她的经纪人，这是一个可以信赖的人，给她很多关于体育和其他事情上的建议，包括应对媒体和赞助商，帮助她做一些形象的推广。
目前她被认为是非常具有攻击性和大力女选手。作为欧洲最好的女选手之一，她也同时是欧洲最有名的大力球手。目前她需要在推杆和短杆上多多提高自己。
在具有决定性的时刻集中精神是她的秘密武器。她总是在压力很大的情况下，树立信心。这也让她在延长赛上赢得很多比赛。最近的一次是在HORIZONS上，她得到第三个职业冠军，在延长赛上打败了澳大利亚选手凯伦。皮尔斯。
目前只有23岁的她，进入了她职业选手生涯的第二年。她已经为自己树立了很高的标准，不仅仅是在欧巡赛上取得三个冠军，还要在欧洲奖金榜上得到第一，或者代表西班牙参加SOLHEIM杯，她的2003，将会有更大的突破和更好的表现。
她的目标是在大满贯赛事上夺冠，目前她最希望能先赢得英国公开赛冠军头衔。
(编辑：雨语)
