<TITLE>[高尔夫]探究短打奥秘</ENDTITLE>
[高尔夫]探究短打奥秘2003年03月23日16时32分来源:厂商提供
侦探的工作是通过研究各种表面现象得出符合逻辑的结论。具有高超短打球技的球员就像是一名优秀的侦探，他搜集所有有用的场地“情报”，如落点、坡度、需要越过的障碍以及球与球洞间的果岭距离等等，然后选择正确的球杆击球。
几乎所有的球杆都能用于果岭周边的短打。然而具体到每一次击球，最佳的选择只有一个。如同一个优秀的侦探，你应该了解哪些线索能够让你有所突破――换句话说，就是能够帮助你选择最佳的球杆和击球方法的线索。在下文中，我们把这些称为“重要提示”。牢记“尽量减少球的空中飞行时间，而要延长地面滚动时间”的基本原则――让球尽可能快地滚上果岭――同时结合其他条件，为以下六种情况选择正确的球杆。这里给你一个提示：每支球杆都仅使用一次。
果岭边长草区切击
落点状况：适中的草皮高度；地势平坦。
现场勘察：球距离果岭约5步远；距离球洞20步远。
重要提示：虽然草并不很长，但球后方还是有很多草，令扎实触球有一定难度。
解决方法：选用9号铁杆。落点状况越差，越需要用更陡直的下杆来实现扎实的触球，这不仅让足够大的杆面倾角将球击出长草，还能够使球滚到洞口附近。
实际操作：球与右脚跟部正对，并保持双肩水平。在挥杆过程中始终保持肩部连线与双臂形成的三角形。当双手引领杆头并挥过触球后，球将准确地跳起并滚向球洞。
削击―高吊球下坡位置击球
落点状况：适中的长草高度；球位于下坡位置。
现场勘察：险象环生。球员处于下坡站位，不仅离球洞距离很近，且整个果岭也呈下坡走势。
重要提示：球在下坡地势第一次落地时，会被向前弹射，并削弱原有的倒旋。
解决方法：使用吊高球特殊杆。下坡的地势加上果岭坡度，需要球杆有最大的杆面倾角。
实际操作：想像自己以或网球中的削击方式击球。身体沿坡度倾斜，双脚站位和杆面均处于开放状态。重心放在前脚，顺下坡走势和站位线方向挥动杆头，使之迅速削击过球。为确保杆面始终保持开放状态，顺势送杆时让右手的指甲对着天空。
落点状况：球陷入长草中。
现场勘察：虽然球身陷长草，但距离果岭裙边仅一英尺，离球洞也很近，仅10步左右。
重要提示：球落点地面相当坚硬。
解决方法：选用推杆。如果用杆面倾角大的铁杆打切击，由于球后部有草，将很难控制击球距离。
实际操作：将球置于后脚后方6英寸处，使推杆杆面朝向地面倾斜。迅速将球杆抬起，然后让杆头对着球落下，仿佛是要把球敲击入地面。由于地面相当坚硬，起到弹跳板的作用，使球回弹飞起，跃上果岭并滚动。
3号木杆推击
现场勘察：球位于距离球洞15步远的果岭裙边短草上，但其后方的长草区会对上杆有所阻碍。
重要提示：在球和果岭表面之间至少有5英尺的果岭裙边区域。
解决方法：使用3号木杆。木杆的圆头比铁杆和推杆更容易顺利地克服上杆时的长草区阻碍。且3号木杆也有足够大的杆面倾角能让球弹起越过果岭裙边带。
实际操作：弯曲双臂，使两个前臂与杆身均呈45度角，同时采用普通推击动作。击出的球将会跳跃上果岭并滚动。较长的杆身能产生更多的杠杆作用，使你不必像普通推击时那样用力挥杆。
落点状况：适中的长草高度；较明显的上坡位置。
现场勘察：你只能看到位于15步以外的球洞旗的顶端。
重要提示：斜坡角度大约有30度，可起到“发射台”的作用。
解决方法：选用7号铁杆。7号铁杆约是35度，加上30度的上坡，实际产生作用的杆面倾角是65度，足够打出你所需要的高飞软着陆球。
实际操作：站位时将髋部和双肩连线调整到与斜坡平行的位置，头向后方偏移，球置于站位中央，身体重心侧向于后脚。击球准备时抬起左后跟，并在挥杆过程中保持着，以帮助身体重心后置。
长距离阶梯状果岭切击
落点状况：短草。
现场勘察：球位于果岭裙边，球与位于阶梯状果岭顶端的球洞之间，相隔大片果岭区域。
重要提示：由于球要跃上斜坡，所以需要打出较长距离球。
解决方法：使用4号铁杆。较长的杆身可产生更多的杠杆作用，所以挥杆幅度不必过大。击出的球在跳动几下后就会像普通推击那样滚动。
实际操作：将球置于站位中心，用左手后三个手指牢牢握住球杆。这样能够在触球过程中使双手总是先于杆头运动，从而产生扎实的触球。采用普通控制双臂的果岭边切击方式，同时允许双膝随击球动作而转动。
(编辑：日月)
