<TITLE>[高尔夫]上杆下杆完全剖析</ENDTITLE>
[高尔夫]上杆下杆完全剖析2003年03月23日16时36分来源:厂商提供
在教球过程中，学员们经常提的一个问题是：“我应该如何开始下杆动作？”而通常教练们的回答是“要视情况而定。”
并不存在固定模式的下杆开始动作，因为如何开始下杆取决于上杆的结束动作。对于职业球员来说很简单：双臂、上身和球杆同步完成上杆动作，下身始终保持固定起到基座的作用，这样形成的下杆动作就好像松开旋紧后的弹簧。
但是大多数高尔夫球员却喜欢在上杆结束时添加额外的动作，从而破坏了上杆动作应有的同步性。以下将解释三种最常见的上杆动作结束时的毛病，并配以能使其得到纠正的下杆开始动作加以说明。如果不了解自己的上杆动作，可以请别人帮你看一下，确保你的下杆开始动作能够与上杆结束动作相配合，达到改进击球效果的目的。
上杆结束动作左脚跟抬离地面
由于设定了一个特定的身体姿势，所以这一种是上杆结束时最容易犯的毛病，也是最容易纠正的一种。年龄较大和身体的灵活性较差是造成该动作的主要原因，但杰克・尼克劳斯(JackNicklaus)年轻时也曾经选择这种方式，好像抬起的左脚跟能够额外增加动力。那么这一动作会导致什么样的后果呢？由于身体重心向前移动的速度不够快，致使杆头底部在抵达球后方时向上抬起，造成击球时经常出现打薄或打厚。
下杆开始动作将左脚跟放回地面
由于上杆到顶点时左脚跟被抬离地面，可以用将左脚跟踏回地面的方式来启动下杆。这将使身体重心迅速向左侧转移，同时起到固定下半身的作用。
上杆结束动作双臂的挥动超越肩部的转动
理想的上杆动作中，当双肩停止转动时，双臂也同步停止挥动。如果此时你的双臂继续向上运动，手腕和左侧肘部将会变得松懈，并在上杆到顶点时使杆头落下，球杆不能保持水平位置。这将会使杆面在回到触球位置时难于保持与球正对，导致击球准确度降低。
下杆开始动作当髋部仍处于扭转状态时即开始向下运动双臂
由于此时是靠双臂最后结束了上杆动作，所以下杆时必须让双臂的运动重新与身体相结合，才能保持球杆处于正确位置。体会让手臂先于髋部的松转开始向下运动。这样可以使双臂能够赶上身体的运动；否则下半身将超过手臂先运动到球的位置，以致打出推击球或推击式右曲球。
上杆结束动作身体向右侧移动，脊柱直立
正确的上杆动作是身体的扭转，但许多球员会添加额外的身体移动。当身体扭转时，上半身紧紧围绕右侧髋部旋转，重心留在右腿内侧。但如果球员上杆时身体移动产生侧向的运动，使身体重量被推向右侧，落在右脚跟部。此时脊柱将直立起来，使挥杆姿势变形，打出由外向内的挥杆轨迹，产生拉出式击球(pull)或拉出式右曲球(pull-slice)。
下杆开始动作将髋部移向目标方向
如果上杆完成时你的重心过于靠右，下杆时首先必须恢复身体的平衡。用髋部移向目标方向的动作启动下杆。这样在球杆在触球之前可以使重心回到左脚上方。其结果是向下运动的杆头沿自目标方向线内侧向外的路线接近球，从而得到扎实的触球效果。
