<TITLE>[高尔夫]向下握杆的奥秘</ENDTITLE>
[高尔夫]向下握杆的奥秘2003年03月23日16时38分来源:厂商提供
向下握杆是使用同一支球杆打出几种不同击球的捷径
我知道一种能变化击球种类的最简单方法：无论什么球杆，你都把双手沿着握柄向下滑动几英寸，从而缩短了杆身的有效长度，有利于以平时同样的挥杆获得更大的精确性和较短的击球距离。否则，你将会得到你不想得到的杆头速度和距离。
一些球员发现向下握杆有助于流畅的挥杆和更好的触球。你不必改变你的挥杆动作而去选用较长的球杆或者较短的球杆，反之，你只要在使用较长的球杆打球时向下一点握杆，并象平常那样地挥杆。注意：我历来不把向下握杆说成是“chokingdown”，因为这个短语易使人们想到压制或者压住握柄的意思，会造成紧张的情绪。
在这些情况中，无论什么时候你按照两条原则去练习，在本页上方的连续动作中展示了：1、当你滑动着你的双手向下握杆时，须相应地向球靠近一点；2、轻度地弯曲你的双膝，但不要太多，身体的任何其他部位都不必为这种缩短的杆身作出补偿，而在击球的过程中还要继续保持膝盖柔韧性。
当然，你要认真地练习并体会向下握杆的挥杆感觉，以及它如何地影响球杆的击球距离。在使用7号铁杆时，握杆向下移动3英寸将使球的飞行距离(carry，不包括滚动距离――译注)减少6码。那些习惯于较快速和较猛力地挥杆的球员们，将会丢失更大的距离。
在练习场上，努力进行向下握杆的练习，然后以向下握杆的方法打一轮完整的球赛。我相信你将会喜欢使用各支球杆都能打出三四个以上的击球。
