<TITLE>[高尔夫]脚尖连线不要指向目标</ENDTITLE>
[高尔夫]脚尖连线不要指向目标2003年03月23日16时48分来源:厂商提供
下面的情况常常会令所有的球手感到沮丧：你打了一记感觉不错、看起来也不错的球，但球并没有落在目标附近。问题到底出在哪里？很可能又是站位的毛病，特别是做击球准备时，双脚脚尖连线所指的方向。
许多业余球手在击球准备时，双脚站位方向直接瞄向目标，其实惟一需要瞄准目标的是杆面。如果双脚脚尖连线指向目标，你瞄球的方向很可能会偏移目标右侧30码(以右手球手为例)，此时想将球打到目标的惟一办法就是通过调整挥杆动作来补救。按照下面两个简单的步骤来寻找正确瞄球时的站位。
首先瞄准杆面
要想取得正确的站位，首先必须正确瞄准杆面，之后再调整双脚和身体位置。找到你的目标落点，然后在目标方向线上距球前方几英尺处选取一点(树叶或与周围颜色有差别的一点)。将杆面对准这一点，同时右脚向目标方向线迈进一步。这将为你提供一个更为开放的观察最终目标的视角。
设定双脚站位
杆面瞄准好以后，就调整站位。先将左脚定位，然后是右脚。双脚位置确定好以后，双膝、髋部和肩膀也将随之到位。
以上动作完成以后，你应该想像能看出两条平行线：一条是杆面至目标的连线，一条是双脚脚尖的连线。双脚脚尖连线的延长线看上去好似偏向目标落点左侧20码处，但实际上只偏离几英尺而已。
