<TITLE>[高尔夫]黄金8定律</ENDTITLE>
[高尔夫]黄金8定律2003年03月23日16时45分来源:厂商提供
在高尔夫历史上，没有哪两位球手的挥杆是完全相同的，然而所有好球手都遵循着高尔夫基椽―黄金8定律。
在高尔夫历史上，没有哪两位球手的挥杆是完全相同的。我以亲身经历来证明这点。我曾有幸和杰克・尼克劳斯(JackNiclaus)和汤姆・莱曼(TomLehman)共事。莱曼打球时几乎每次都是小左曲球，而尼克劳斯在练习场时总是打出小右曲球。
他们之间的对比，证明了我多年来得出的经验：教球不是牛顿定律，放之四海皆准；它是一门艺术，对某些人而言是“甘霖”，对某些人却可能是“毒药”。然而，所有好球手(即使像莱曼和尼克劳斯那样，相互差异很大)都有着相同或相似的基础知识。这些基础知识，使每个球手都能找到适合他们的打球方法，其组成因素包括以下几个方面：力量、灵活性、心理和战略战术。
以下我将会详细剖析这几大因素，并将之归纳为“黄金8定律”。尽管这几大因素囊括了高尔夫的方方面面，但其目的基本相同：尽可能用最少的杆数将球打进洞里。
黄金第1定律不要“银枪头蜡枪杆”
高尔夫的挥杆是由一系列动作构成的，而不是由姿势组成的。不幸的是，许多球手过于注重做出“正确”姿势，虽然看着很漂亮，但是一有压力就全乱套了。我把这种情况叫做“银枪头蜡枪杆”。
请看首页我坐在椅子上打球的照片。假如我老担心自己坐着的时候髋部转动不足，或双肩不在同一平面上，我能打出225码来吗？当然不可能！在这里，我只特意控制我双手和双肩的动作，至于我的身体，接收了“我要挥杆”的暗示，便随着挥杆动作自然转动起来。
上杆时，双手与双肩离开击球准备位置，将球杆挥到身后。这样，球杆就能很自然地上杆到顶点。“蜡枪杆”球手总是惦记着要“转体”，他们通过转体带动球杆，这样双手和双肩就会变得被动，从而使球杆往内侧拉，球杆到达顶点时就耷拉下来了。请记住，整个挥杆要以球为主体，而转体动作则以躯干为主体。控制球的不是你的身体，而是杆头。(双肩双手动作――身体――转体动作――带动球杆――击球)
黄金第2定律紧张是挥杆的“杀手”
紧张会影响你的身体和头脑。紧张往往源于准备不足或期望值过高，它会在挥杆前渗透到意识中去。举个例子，许多业余球手在打上果岭的球时，一心想着要选一支能恰好将球打到旗杆周围的球杆，然而往往选错了杆。一旦意识到这个问题，心里就开始犯怵，在挥杆时就特别用力，想以此补偿选杆错误的损失。其实最聪明的做法是，多拿一支杆出来做选择，挥杆时量力而行即可。
假如击球前没做好热身，击球时身体就会变得紧张。拉伸肩部和大腿，有助于放松肌肉，让你的身体达到更好的打球状态。
拉伸肩部：双手交叉反剪，弯腰，双臂尽可能地从臀部朝前压。保持该姿势5秒后放松，再重复做。打球前拉伸肩部能让你的双肩在球场上始终保持放松。
拉伸大腿肌肉：拉伸大腿肌肉可能要难一点，但我这样的老骨头都能做好，你应该没问题。向前弯腰俯身，双手尽可能往地上靠。双手握住脚踝，尽量向下拉你的身体，使手指关节触地。此时，你会觉得脚筋和大腿处有些酸胀的快感。
黄金第3定律让手脚活动起来
我们说一个球手“感觉”很好，是指他/她能判断出球杆在挥杆全过程的状态，以及身体对球杆的反应。如果你在打球时将注意力多多集中在双手与双脚，你也可以培养和提高这种感觉。
手：双手是身体惟一直接与球杆接触的部分。对杆头的感觉主要来自你的握力，重量不同的各种球杆，所需的握力不尽相同。握起一支木杆的所需的力度最小，因为它的杆头最轻、杆身最长；而握沙坑杆就要紧点、用点力，因为它的杆头最重、杆身最短。为了得到正确的握力，在挥杆前将球杆提离地面掂一掂，感觉杆头重量，此时双臂和双手会对此作出相应的反应。
脚：上杆时，身体重心将偏离目标方向线；下杆时，身体重心又重新向目标方向线靠近。身体平衡和双脚息息相关。在重心移动的过程中，双脚应一直处于运动状态中，而不是死钉在地面上。因此作击球准备时，要记得多抬抬脚趾脚跟，让双脚活动起来。
黄金第4定律好的挥杆来自好的击球准备姿势
已过世的著名高尔夫教练小戴维・洛夫(DavisLoveJr.)曾说过：“用心做好挥杆准备姿势，你的挥杆将事半功倍，反之则事倍功半。”尽管我在定律1中提到打球时姿势并非至关重要，但在击球准备中，姿势依然很关键。
若瞄球(杆面的摆放)不当，即使挥杆很好也不一定能打出理想中的好球。首先，杆面要正对目标，一旦杆面瞄准在目标，请根据杆面位置调整身体、站位以及其它各部分的位置。
很多人在瞄球上犯一个通病：两脚尖连线指向目标而不是杆面正对目标，造成站位过于封闭。双脚尖连线应该与目标方向线平行(球与目标的连线)。如大图所示，站在球后，平行地伸出双臂，右臂、小球与目标三者的连线，就是目标方向线。左臂所指的那条线即是站位所在。然后，把一支球杆放在右臂上，杆面正对小球。当真正击球时，杆面的位置应该与此时一致。
黄金第5定律身体和双臂同步
为了打出强有力的球，很多球手挥杆时常犯这样的错误：一上杆到最高点，就马上转体，急着下杆，结果杆头触球滞后，出现“找球打”的现象，造成右曲球。本想打得远点，反而打得更近了。使杆头产生速度最理想的方法是：控制好节奏、使挥杆动作像钟摆那样活动自如。
为了更好地体会“钟摆”般的挥杆，我们做以下练习。
首先将杆头放在球的前面，向前挥杆至收杆，从收杆处往后挥上杆，然后再像平常那样下杆击球。此时你会感觉到双臂和球杆带动着你的身体击球。
做好钟摆式的挥杆，速度和节奏需要相互配合。挥杆速度指的是组成挥杆的各个环节的速度；节奏是指，挥杆时处于运动状态下的各环节之间的相互关系。汤姆・沃森(TomWatson)的挥杆速度要比厄尼・埃尔斯(ErnieEls)快，但他们身体各部位与球杆之间的相互关系(挥杆时，身体与球杆都在运动)，也就是节奏，却是差不多的。因为他们都拥有很好的节奏感。
如何确定最适合你的挥杆速度和节奏？用1号木杆全挥杆打出一个100码左右的球，然后加快挥杆速度，打一个球到150码……如此50码、50码地往上加，直至达到你挥杆速度的极限为止。在此过程中，你的挥杆将逐渐平稳，并找到一个最适合你的挥杆速度。这个练习也有助于促使身体各部分的运动与球杆保持协调，培养节奏感。
黄金第6定律保持后倾
挥杆过程中，触球时头部应位于球的后面。这样的好处是使你身体绝大部分重量放在了球后面，而不会往前冲而导致右曲球。只有在击球后，身体才会因为挥杆的惯性和手臂动作而前倾收杆。
你的头处于球后多远取决于你所用的球杆：球杆越长，着地角(则球杆杆身和地面所形成的角度)就越小，头的位置就越靠后。因而当你用木杆打架在球座上的球时，头的位置最靠后；打短铁杆时由于击球角度比较陡直，头位也随之靠前，但决不要超过做击球准备时头的位置。
确定正确的头部位置，应注意击球准备时脊柱的倾斜角度。用左手拇指和食指圈成球状，伸出左臂，同时脊柱稍稍向右倾斜，就好象拿着1号木杆做击球准备一样。保持倾斜角度，右臂往上向“球”挥去，右臂朝上挥向“球”时，注意头要依然保持在靠后的位置。
黄金第7定律左臂负责压低，右臂负责高吊
果岭周围的基本打法有两种：其一，低飞球，着地时球速很快，往前滚；其二，高吊球，能“软着陆”在球洞周围。现在，我介绍一个能将两者都控制好的方法给大家。
打低弹道的劈击，主要是用左臂控制球杆。用左手握杆往前“拉”，在次过程中，记住要让手始终位于球之前，包括击球瞬间也如此。试着仅用左手握8号铁杆来练习击球，细细体会其中精妙。
高弹道的劈击则是靠右臂控制，右手在击球时与球处在同一平面或稍稍靠后。右手单手执沙坑杆击球，感觉杆面底部边缘从球底部扫过，并将球打起来。
黄金第8定律认真练习试挥杆
你相信吗？其实很多球手不知道球杆在击球前该如何正确摆动。假如他们知道该如何摆动球杆，那么他们的挥杆就不会如此紧张仓促了。具有良好挥杆节奏感的球手在挥杆前，都会有节奏地摆动他们的球杆，这样做不仅能放松双臂的肌肉，还可以在挥杆前事先体会到挥杆时的动作和感觉。
摆动球杆前，你可以在地上划一个标示摆动轨迹的圈：沿着目标方向线开始，向后绕个小圈，然后沿着一条从内到外、与目标方向线稍有偏斜的轨迹再回到球上。挥杆前做这样一个小小的演习，让肌肉留下那种感觉的记忆，并为你带来一个漂亮的挥杆。
高尔夫是个渐进的过程，要打好球就必须不断地调整。改进姿势并养成良好习惯需要花很多时间，但物有所值！
