<TITLE>[高尔夫]失去的弧线</ENDTITLE>
[高尔夫]失去的弧线2003年03月23日16时42分来源:厂商提供
当球员在果岭上屡屡出现推球失误时，他们通常的反应是换一支新推杆。换杆有可能在短时间内奏效，但你我都明白，其实推击成功与否并不在于用什么样的球杆。推杆失误的根本原因归结起来有两个方面：握杆方法和推击线路形状。
我在这里提到的“推击线路形状”指的是推杆杆头从上杆到送杆全过程所扫出的弧线――而且只能是弧线。以下介绍掌握正确握杆和推击线路的方法，只有将二者结合起来，你的推杆才能达到理想效果。
握杆：左手在下
不管你采用何种握杆方式：如左手低于右手、两手分开等等，推杆时都要尽量减少腕部动作。要想做到这一点，可将推杆握在靠近目标方向一侧(右手球员是指左手)沿着手心“生命线”的手掌内，而并非握在手指上。
当推杆握在左手掌心时，球员应感觉到左手处于略微靠近握柄下方的位置，手背斜对着地面。许多业余球员将左手放在推杆握柄的上方，手背斜对着天空。这使手腕处于准备弯腕的位置，会导致送杆过程中的腕部回转动作。摆好左手姿势后，将右手拇指放在握柄的上方。这时你的手腕会很稳固，能够很好地通过肩膀的转动控制推击动作。
击球：弧形线路
我不赞同推杆时“直线上杆、直线推击”的击球方式。既然推杆杆身与杆头之间不是垂直相连，而是存在着一定角度，击球线路自然会呈一定弧度――杆面先开放再闭合。只有当用手和胳膊来操纵球杆时，才能做到直线上杆且直线推击，而这将会大大影响推击球的稳定性。
相反，保持两手固定，通过双肩的转动来启动上杆，推杆会沿自然形成的弧线向后移。之后通过回转双肩引导推杆击球，触球后肩膀转到左边。推杆杆头会顺势运行，走完整个弧线。
要杜绝触球后“把持住杆头”，使其沿目标方向直线移动的企图。我把这种做法称为“对抗球杆释放”，因为这会阻碍触球后推杆向目标线内侧运行的自然运动。如果你有在触球后“把持住杆头”的念头，触球时杆面将停留在开放的状态，使推出去的球向球洞右侧偏离。
