<TITLE>[高尔夫]PGA巡回赛将出现历史上首位女球员(图)</ENDTITLE>
女篮姑娘已尽力
杨晨输得精光
[高尔夫]PGA巡回赛将出现历史上首位女球员(图)2002年09月24日00时31分来源:郦安
自从35岁的美国高尔夫女球手苏茜・惠莉有望成为历史上第一个参战PGA巡回赛的女球员的消息传出后，她立即成了全球高尔夫界的新闻焦点人物。两三天的时间里她接到了400多个电话，其中有一些还是从澳大利亚和日本打来的，大部分是新闻媒体的人要求采访。
一战成名天下知
泰格・伍兹也听到了这个消息，并适时地对惠莉表示了赞扬与祝贺：“这事真是酷毙了！她击败了资格赛中的所有对手，赢得了她应有的权益。”
此前惠莉参加的是第71届美国康涅狄格州PGA资格赛，参战选手中有88名男球手和两名女球手，结果惠莉表现上佳，发挥稳健，击败了所有对手而获得了去康涅狄格首府哈特福德参加PGA巡回赛的资格。
“我感到很震惊，”惠莉表示：“这是我期待已久的结果，现在梦想成真了。”
她的母亲玛丽・安对大家说，惠莉为此刻苦训练了多年，耗费了很多时间，但她一直很有耐心，没有懈怠，现在终于达到目的了。
惠莉是第一个赢得美国PGA资格赛桂冠的女子，也是第一个今年6月在路易斯维尔参加PGA俱乐部职业锦标赛的女球员。
“对苏茜来说，今年是最有价值的一年，”一向致力于女子高尔夫发展工作的LPGA专员蒂・沃陶自然为此感到很兴奋：“这个成就太伟大了。所有的高尔夫球手都应该为她感到骄傲。”
是否参战PGA尚在考虑
惠莉曾在1990年至1993年三年中参战LPGA巡回赛，现在有机会杀入男性统治的PGA巡回赛，她却开始犹豫了，称还未决定是否参加明年在哈特福德举行的PGA巡回赛，这项赛事的卫冕冠军是名将菲尔・米克尔森。
“有机会跟菲尔和泰格同场竞技当然太妙了，但是我必须作出对我自己和女子高尔夫都有益的决定，”惠莉对待这个问题十分谨慎：“我得仔细掂量掂量。”
她的犹豫当然是有原因的，毕竟女人跟男人在体质体能上有着很大的先天差异。在上周二她夺冠的那项PGA资格赛中，实际上她开球之处离球洞的距离比男子的近了10％，男子的标准是6938码，而她的只有6239码。
名人纷纷支持鼓励
但是很多人给予了她充分的鼓励。PGA球手鲍勃・梅就说：“她有机会被写进历史书，为什么要放弃呢？我不认为有哪个球手会反对她参赛。在我们的规章制度里并没有说这是个男子巡回赛，PGA巡回赛欢迎任何想在此一展身手的人。”杰出的PGA球手大卫・洛夫三世也表示，如果惠莉决定参赛，他将像对待其他男球手那样对待她，见面时与她拥抱致意，道声“Hello”和“好运”。
很巧合的是，她赢得PGA参赛资格的时候正是以主席布克女士领导的美国女子组织国家理事会与大师赛举办地奥古斯塔俱乐部就女性会员权一事展开“性别大战”之时，所以惠莉的好消息对布克来说无疑是个喜讯。“她的成就太非凡了，”布克说：“我很高兴看到她获得了PGA巡回赛的参赛资格，这是对她高超球技的一大奖赏。我敢肯定她会在比赛中发挥出色，让所有女性都为她感到骄傲。这事也会激励很多年轻女孩为自己的理想而奋斗。”
图片说明：多年苦练的惠莉赢得了PGA巡回赛的参赛资格，但她尚未决定是否参赛。（编辑奶酪）
