<TITLE>[高尔夫]别克精英赛回顾伍兹越打离冠军越远了</ENDTITLE>
[高尔夫]别克精英赛回顾伍兹越打离冠军越远了2003年06月24日10时59分来源:艾柯
美国公开赛后，伍兹又出现在了别克精英赛上。看起来西曼彻斯特球场的风水也没能带给他好运，截止到周六第三轮暂停前，他落后领先者拜尔德6杆。
上周六早上8点10分，西曼彻斯特球场，阴云密布，别克精英赛的选手们站在发球台上，有一句没一句地闲聊着，第一组球员挥杆的时候，忽然电闪雷鸣，原本就难度很高的西曼彻斯特球场显得更加凶险。工作人员开始紧张起来，随即所有的球员接到通知：比赛将被延迟。1小时16分之后，比赛再次开始。
伍兹霉运仍在延续
老虎伍兹站在发球台上，虽然已经连续5次没有夺冠了，不过表面上的他依然气定神闲。在比赛的前两轮，他的发挥相对稳定，第一轮他在前9洞抓了4只小鸟，虽然后半轮他有两记破击，可另外两记小鸟也多少让他感到了些许安慰。第二轮他虽然前半轮出师不利，但是后九洞的发挥却相当稳定，甚至在最后两洞连抓两只小鸟。虽没有办法保持整轮的领先，但是半轮的出色发挥也多少给了老虎一点信心，两轮总成绩落后领先的拜尔德4杆，排名第5，“我要做的，就是尽量延长我那发挥良好的半轮。”
本着这样心态的老虎，第三轮原本应该有个不错的开始的。不过，遗憾的是，现实常常会事与愿违。他在前三洞都打出标准杆，第4洞的时候他发球和上果岭都没有失误，但是果岭上的推杆，他却用了三杆，结果吃了当天的第一个破击。“果岭太软了，推杆非常的困难。要把球推到洞口都很困难。我今天很不顺。”以老虎的发挥而言，一般他吃到一个破击，往往就会接二连三。不过还好，后三洞他都保住了标准杆。这时雨开始狂泻不止，赛事工作人员走上来通知选手，可以到此为止，比赛将会延至明天。走下第7洞果岭的老虎，深呼了一口气，“我希望明天能表现好点。”
拜尔德异军突起
或者，大雨真的会冲走老虎身上的霉运，让他在下一轮崛起吧。不过，就现在的情况而言，能够美美地睡个好觉的人，更可能是领先老虎6杆的拜尔德。
拜尔德目前的表现实在可说是异军突起，这位常青赛名将之子在最近4个赛季都没有夺得过任何冠军，在老虎之后一组发球的他，已经领先两轮半，在第一轮就以7只小鸟，一只老鹰的优异发挥让所有人大吃一惊，而当天他63杆的成绩也创造了他职业生涯的最好水平。第二轮开始，他的表现开始有点回落，第一二洞连抓两只小鸟，不过，第三洞的双破击多少影响了他的心情，之后他保持了抓一只小鸟就遇到一个破击的命运，直到12洞结束。之后他打法比较沉稳，在第14，17洞抓到小鸟，而其他几洞都保持了标准杆。虽然依然领先，但是身后的选手古森却显出了名将风范，虎视眈眈地落后一杆，而前几名的选手也相互只差一杆，拜尔德的领先地位显得有点岌岌可危。在第三轮开始的时候，他的发挥还是很稳定，前4洞都是标准杆，到第五洞的时候，他打出一个非常漂亮的小鸟球，把成绩拉到低于标准杆11杆，两杆领先他同组的选手斯基普・肯达尔。“我昨天睡觉的时候领先一杆，今天睡觉的时候领先两杆，如果这样下去，应该不会有人能超过我了”，拜尔德的心情看来非常愉快。不过他也的确应该愉快。上轮与他保持一杆差距，构成对他最大威胁的古森，在本轮的第二洞就吃了破击，第三洞更是倒霉地吃到双破击。一下就由原来的第2下降到目前的第7。也许被大雨延迟的赛事对他来说也是一件好事。
无论选手们抱着怎样的心态离开球场，目前他们需要做的就只有等待，等待大雨的停止。PGA巡回赛官员怀特在当天举行的新闻发布会上说，根据当地的气象部门预测，目前的降雨量已经高达8英寸，可能在周日还会有一场大雨。如果大雨真的不停的话，比赛就必须推迟到周一。“我们最晚只能把比赛推迟到周二，否则就会影响到下一场PGA的比赛。”
目前只有祈祷我们不必等待太久。
(编辑：雨语)
