<TITLE>[高尔夫]球技下降了吗“病老虎”伍兹的八大悲哀</ENDTITLE>
[高尔夫]球技下降了吗“病老虎”伍兹的八大悲哀2003年06月24日10时49分来源:艾柯
一、他丢了大满贯赛冠军在上周举行的美国公开赛上，伍兹再次落败，这是四年里，他第一次连续一年没有拿下任何大满贯的冠军。虽然没能四度拿下美国公开赛冠军，他还是创造了不少个人历史纪录：转职业以来最差的美国公开赛排名(第20)；今年的名人赛是他转职业以来在大满贯比赛里倒数第二差的排名(第15)；2002年的英国公开赛是最差的(排名第28)。其实这些或者不一定能让老虎伤心，但如果他回头看看他都输给哪些人的时候，相信他一定会伤心欲绝：去年的PGA锦标赛输给一个卖手机的(比姆)，今年大师赛上输给一个加拿大左撇子(迈克・维尔)，刚刚结束的美国公开赛他输给一个连挥杆动作都有点拙劣的人(吉姆・福瑞克)，不知道，下一个大满贯他会输给什么样的人？
二、他的膝盖还没有复原尽管他的膝盖手术已经隔了相当一段时间，周日他在一个相当遗憾的时机里说，“我的挥杆不像以前那样有力，”他说有的时候当他用力挥杆的时候左膝就会疼痛，这也是他很少参加比赛也减少了练习的原因(本赛季到现在他只参加了8场比赛)。“我没有办法像过去一样在练习场上一站就是四五个小时”。不过他也因此成为了在广告里挥杆多过在比赛里挥杆的第一人。
三、他是高尔夫的希望只要老虎出战，整个高尔夫世界就紧张起来。而他不出战的时候，连比赛的收视率都会降低一半。一旦报出老虎不参加比赛的新闻，该赛事委员会的官员就忍不住想要为他卖不出去的门票落泪，而耐克的整条高尔夫生产线都指望着老虎能够争气。而在电视台眼里可能根本没有其他选手，在周日的美国公开赛最后一轮，老虎落后福瑞克13杆的时候，NBC还是不紧不慢地拍着老虎的每一杆，而我们现在只能靠录影带来看福瑞克是怎么兴奋地走下18洞果岭的。
四、大部分PGA球员用了“热面”杆
这恐怕是最让人啼笑皆非的“虎言乱语”，不过老虎讲这话可是有理论依据的，不信你看他现在在巡回赛上的数据分析，他的发球距离只排到第30名。由此老虎推断出，其他球员使用的是不符合公平竞争和USPGA标准的具有弹性表面的“热面”杆，“你问我怎么知道，我是PGA选手我当然知道。”看来，唯一解决问题的方式是全体PGA同仁换和老虎一样的球杆，或者老虎转行参加一些不必借助器械完成的比赛比如
