<TITLE>[综合]魏圣美的梦想之一追寻老虎伍兹的足迹前进</ENDTITLE>
[综合]魏圣美的梦想之一追寻老虎伍兹的足迹前进2003年06月26日12时11分来源:喻涛
在寻求成功的过程中，伍兹拥有一个激励自己的独特方式：在卧室的墙壁上贴着一张他仰慕的前辈的名单，其中就有大名鼎鼎的杰克。尼克劳斯。魏圣美则在自己檀香山家中的卧室里收藏了很多和伍兹有关的物品，其中包括伍兹在全世界获得的44次(其中8次为大满贯)胜利的剪报。在卧室的四面墙壁上，贴满了伍兹挥杆的大幅画报―――这些都是伍兹不断从优秀变为伟大的生动记录。
23日夺冠后，有人问魏圣美，在她刚开始打高尔夫球时，是否对伍兹特别关注时，她的回答是：“的确有一点，但也不是那么多。”魏圣美补充道：“我爸爸喜欢泰格，他把他挥杆的图片都剪了下来，然后贴在我卧室的墙壁上。我猜他是让我模仿这个人。这很有趣，特别是看到他(伍兹)转变的过程：原来他很瘦弱，但现在已经变得强壮多了。”
魏圣美的成长轨迹，也竟然有与伍兹相似的地方：过去的18个月里，她的身高已经达到了1.83米。不仅仅是身体条件出众，她的力量也非常出色：击球距离是同龄男孩子的2倍左右。除了这些，魏圣美在比赛中也表现出了超越年龄的智慧，这一点在上午的第17洞比赛时给人留下了深刻印象。
“下一个伍兹是女孩？”答案是：完全可能。无论对手是谁，也不管参加的是什么比赛，魏圣美总能引起广泛的关注。2年前，在参加索尼公开赛时，她就引起了记者们的兴趣。赛后，一位记者走近蒂姆。赫伦―――巡回赛中以击球远出名的一位选手，后者满以为记者感兴趣的是自己，但当听到关于魏圣美的问题后，他显得非常意外。“没有任何关于我的问题？你关心的只是一个被我打败的12岁小女孩？”赫伦的惊讶很容易让人理解。
从那时开始，魏圣美就没有缺少过关注。3月份，在纳比斯科锦标赛上，魏圣美和索伦斯塔姆等人一起进入了最后一轮较量。所有的大牌明星在这个时候都认识了这个小女孩，也意识到了她身上蕴藏的巨大潜能。这一点，跟伍兹也很相似。
没有人怀疑魏圣美会拥有和伍兹一样伟大的目标，但至少就目前看来，她和后者实现目标的方式有着很大不同。去年，12岁的魏圣美参加了LPGA的3项赛事，其中2次止步于资格赛，1次未能在正式比赛中成功晋级。今年，她已经2次在LPGA赛事中成功晋级。8月份，她还将和很多男选手一同参加加拿大公开赛。9月份，等待她的是全美巡回赛比赛。
越来越多的参赛无疑会增加魏圣美的比赛经验，但这是一种正确的成长方式吗？“她给人留下了深刻印象。”今年1月份，索伦斯塔姆观看过魏圣美在索尼公开赛上的表现后评价道，“年轻的时候，你应该具有对冠军的渴望。”她认为，过早地和职业选手较量，并且往往在落后的情况下进行比赛，对培养一名选手的信心并没有太大益处。
但魏圣美的爸爸有不同看法。他告诉记者说，自己的女儿厌倦了吃同一种食物、听同一种音乐和欣赏相同题材的电影，打高尔夫球同样如此。“她的个性是，从来不想卫冕一项地方级的赛事。”魏圣美的爸爸说，“她总是希望接受新挑战。”这与伍兹有着很大的不同。13岁前，伍兹已经4次赢得了他那个年龄组的世界青年赛事冠军头衔；15岁的时候，他就获得了8次冠军，包括他的首座全美青年业余锦标赛冠军。直到16岁时，伍兹才参加PGA比赛，但在首次参加尼桑公开赛时，他没能晋级。事实上，直到19岁，伍兹才首次在职业比赛中晋级，那已经是1995年的美国大师赛了，伍兹最终获得了并列第19名。
而这些，完全是老虎的爸爸制定的计划。“我不想让他在身体条件处于绝对劣势的情形下参与竞争。”厄尔。伍兹说，“参加PGA赛事的目的是为了积累经验，而不是成功晋级，尤其是在开始阶段。”而这被事实证明是一个成功的计划。作为业余球员，伍兹获得了37次冠军，他是唯一连续3次赢得全美业余青年锦标赛冠军的人，随后他还连续3次赢得了全美业余选手锦标赛冠军。“当泰格成为职业球员后，他不用再学习如何获胜。”厄尔。伍兹回忆道，“他已经知道该如何做。而一个业余球员参加职业比赛是不能获得这样的体验的。”
也许在魏圣美看来，她应该走一条不同的路来达到和自己的偶像同样的辉煌。没有人能够预测她的未来，但有一点是肯定的：和伍兹当年的经历一样，现在每个人都看到了魏圣美的潜力。
(编辑：雨语)
