<TITLE>[高尔夫]有人在球杆上作弊老虎伍兹要求“扫黑”</ENDTITLE>
[高尔夫]有人在球杆上作弊老虎伍兹要求“扫黑”2003年06月27日21时30分来源:任灏瑜
往常，伍兹是这样开始一天的比赛―从练习区走到发球区，领取记杆卡、等待发令员点自己的名字、然后开始第1杆……而现在，伍兹希望在这趟例行公事中再加上一道手续：把自己的球杆交给PGA巡回赛的官员，让后者检查球杆是否“出格”。伍兹相信，部分选手在球杆上作弊，是导致自己在近来的比赛中连番惨败的重要原因。
在高尔夫球比赛中，球杆表面的物理属性，将影响到球的飞行速度和飞行距离。为了保证公平起见，PGA引入了“弹性回复系数(COR)”这个技术参数，COR参数越高，表明球杆击球的距离越远。从2002年开始，PGA规定职业比赛用杆的“弹性回复系数”必须为0.83。
美国高尔夫球协会(USGA)高级技术主管鲁格认为，目前没有证据表明有选手在比赛中蓄意欺骗。但伍兹的签约公司―――“耐克高尔夫”的发言人凯利则声称，他们曾测试过一些其他公司的球杆，其中“部分球杆的COR参数在0.835至0.839之间，其中最离谱的一支杆达到了0.86。”
无论是蓄意还是无心，COR超标对比赛的影响是存在的。通过测算，COR每超过0.01，击球距离就会多出2码，那支COR参数为0.86的球杆的使用者可以轻松地把球多送出6码。
目前，USGA已经开始讨论伍兹的提议，今后在USGA举办的一些比赛中，会在赛前设立便携式的“测试仪器”，对参赛的每一支球杆进行“资格鉴定”。蓄意使用不合格球杆的选手，将会被视为“欺诈”。
