<TITLE>[高尔夫]高尔夫球场淑女大胆出手美国选手维被打</ENDTITLE>
[高尔夫]高尔夫球场淑女大胆出手美国选手维被打2003年07月07日16时45分来源:
“人怕出名猪怕壮”。近来在世界女子高尔夫球界声名鹊起的韩裔美国选手米歇尔・维在美国公开赛上被对手又推又搡，比赛几乎进行不下去。
在7月4日美国国庆节这一天，在俄勒冈举行的美国女子高尔夫球公开赛上，13岁的维和37岁的丹尼尔・阿马恰帕尼分在同一组。在比赛打到第14个洞时，阿马恰帕尼正在开球区准备她的球，但这时维走到她前面，挡住了阿马恰帕尼调整位置的视线。阿马恰帕尼就上前推了维，并连续有几次动手的动作。
事后，米歇尔・维的球童B・J・维说，米歇尔当时是想走到阿马恰帕尼的后面，找她自己的发球位置。
米歇尔说，当时阿马恰帕尼还对她说了很多非常难听的话，但她不想重复。“我一直以为和我比赛的都是文雅可亲的人，我对此非常吃惊。”
米歇尔的父亲说：“她很小，丹尼尔都快40岁了，可以当她的母亲了，她怎么能够对一个小女孩这样做呢？”阿马恰帕尼赛后拒绝对此事发表评论。
维虽然刚从业余选手转成职业选手，但已经在美国高尔夫球界引起了轰动。很多人认为她非常有天赋，有可能成为未来女子高尔夫球界的顶尖好手。近来美国各媒体对维的报道非常多，连最新一期《体育画刊》―――美国最权威的体育杂志―――都为维做了一期专访。维遭人嫉妒也就不足为奇了。
(编辑：山海)
