<TITLE>[高尔夫]夺得第38个巡回赛冠军老虎吞下强心剂</ENDTITLE>
[高尔夫]夺得第38个巡回赛冠军老虎吞下强心剂2003年07月08日09时01分来源:东方体育日报潘丽娟
距离本年度第三项大满贯英国公开赛还有2周，高尔夫好手们已经提前得到了一个坏消息，与英国变幻莫测的天气无关，而是近来老虎伍兹的状态好得惊人，昨天一举拿下第100届西方公开赛冠军。这是伍兹今年参加10项美巡赛以来的第四座冠军奖杯，也是他职业生涯的第38项PGA巡回赛冠军。
在年初拿下3个冠军之后，伍兹连续三个半月颗粒无收。但是伍兹近几个月来正在渐入佳境，在西方公开赛他从首轮起就牢牢控制全局，前三轮就以198杆完成，低于标准杆18杆，创下赛会纪录。而昨天最后一轮打出低于标准杆5杆之后，伍兹的总成绩达到了低于标准杆21杆的267杆，平了西方公开赛的72洞赛事纪录。
“这对提高我的信心是一针强心剂，”伍兹对自己的表现很满意，“正如我说过的，只要有了一个好的开头，那么一切良好感觉都会找到。”这番宣言，无疑对其他球手都是一个威胁。
周日挥出67杆的美国PGA锦标赛冠军比姆排名第二，总成绩272杆。“本周我们遇上了一个像超人一样的家伙。”赛后他这样评价伍兹。本年度美国公开赛冠军福瑞克，美国大师赛冠军、加拿大球员威尔以及另一位美国选手凯利同以274杆并列第三。
(编辑：雨语)
