<TITLE>[高尔夫]美国公开赛老将欺生13岁少女险些挨揍</ENDTITLE>
[高尔夫]美国公开赛老将欺生13岁少女险些挨揍2003年07月08日08时58分来源:东方体育日报潘丽娟
美国女子高尔夫公开赛激战正酣，但是选手之间过于激烈的竞争却给赛事蒙上阴影。继前天爆出天才少女、韩裔美国选手米歇尔・维和对手发生争执之后，昨天她的父亲又站出来息事宁人，否认女儿与同组对手阿马恰帕尼发生身体冲突。
在前天的首轮比赛中，13岁的维和37岁的丹尼尔・阿马恰帕尼分在同一组。据维的父亲兼球童B・J・维称，当比赛打到第14个洞，阿马恰帕尼正在开球区准备，这时维走到她前面，挡住了阿马恰帕尼调整位置的视线。阿马恰帕尼就上前推了维，并连续有几次动手的动作。
事后，米歇尔解释说当时想走到阿马恰帕尼的后面，找她自己的发球位置。而且还透露，阿马恰帕尼对她说了很多非常难听的话，但她不想重复。“我一直以为和我比赛的都是非常文雅可亲的人，我对此非常吃惊。”
然而昨天，B・J・维又改口表示女儿与阿马恰帕尼并未发生身体接触，“米歇尔告诉我她对当时情形的描述是不恰当的。”鉴于维虽然刚从业余选手转成职业选手，但已经在美国高尔夫球界引起了巨大影响，因此此番她与父亲的表态显然出于息事宁人，毕竟维小小年纪就锋芒乍现，招来妒忌也在所难免。
(编辑：雨语)
