<TITLE>[高博会]中国国际高尔夫球博览会招展工作已启动</ENDTITLE>
[高博会]中国国际高尔夫球博览会招展工作已启动2003年07月08日14时25分来源:厂商提供
EarlyBirds已签订展位多项优惠供新老参展商选择
2003中国北京国际高尔夫球博览会的正式招展工作刚刚启动，就有不少新老客户开始了有关参展事项的问询。博览会招展办公室里，动听的电话铃声此起彼伏，已经有几家捷足先登的参展商签订了明年的参展合同，而更多的商家则不停地询问着有关展位预定的情况，并策划着自己的展位安排。
其实，早在2002中国北京国际高尔夫球博览会圆满闭幕之后，2003博览会的计划就在主办单位和承办单位的工作日程中排上了案头。组委会有关人士在听取了2002年参展各方的反馈意见后决定，来年的博览会将扩大一倍的展场规模，让更多的业内人士加入到这个欢乐的大家庭中。为方便更多的参观者，组委会还决定将博览会的日期提前到6月6日-8日，这样涵盖着一个大周末的展期将会招引更多的参观人流。
现在，不少业内人士已经开始与组委会进行展位洽谈工作，除了老参展商以外，更多新的高尔夫球具、服装的生产和代理商也关注到了北京的博览会和更大的北方市场，纷纷表示要到北京来参展。由于组委会在策划招商时设计了多种优惠方案，所以，已经有一些参展商和博览会签订了参展协议，这些参展商则充分地享受到了先来先得的优惠。(编辑雨)
