<TITLE>[高博会]北京国际高博会招展顺利各展馆租售火爆</ENDTITLE>
[高博会]北京国际高博会招展顺利各展馆租售火爆2003年07月08日14时35分来源:厂商提供
进入2003年3月，博览会组委会招展办公室里的招展工作人员们似乎可以喘一口气了，因为绝大多数的高尔夫行业生产厂家和商家已经和博览会签定了参展席位。目前，1号馆的3000米展区已经全部租售完毕，2号馆的3000平方米也租售过半了。
1号馆是去年博览会全部的展区。今年，组委会在去年参展商的强烈要求下，将这3000平方米全部作为特装展位予以出租，这样参展商就可以根据自己的意愿各自搭建具有不同品牌特色的展位。全部展馆内最小展位都在40平方米左右，最大的展位为220多平方米。主要是高尔夫球具、球尝服装等相关展品。参展商中多数是去年的老客户，他们在去年展会上收获颇丰，于是在今年扩大了参展面积，其中展位面积最大的倒是一个新客户--海南东山高尔夫球场及其别墅项目的展示，占地227平方米，他们希望借助博览会，在北方开辟新的市常
2号馆是今年新增加的展区，主要以国外参展商和高尔夫球场机械用品、高尔夫球礼品等为主，目前的展位出租也已经过半。现在，博览会的招展工作进行得非常顺利，预计到4月份所有展位将租售完毕。(编辑雨)
