<TITLE>[高博会]国际高尔夫球博览会:将在农业展览馆举行</ENDTITLE>
[高博会]国际高尔夫球博览会:将在农业展览馆举行2003年07月08日14时30分来源:厂商提供
经过对北京所有展场的综合评定之后，博览会组委会依然将主会场订在了老北京十大建筑之一的――北京农业展览馆。
这是因为：第一，良好的交通、食宿条件。其紧邻三环路，周围有众多不同档次的饭店可以为参展商提供良好的休息交流场所。第二，国内唯一的园林式展场，更符合高尔夫贴近自然的运动特性，同时其大院中也可以搭建更为醒目的展会广告吸引参观者的目光。第三，展场内有足够的停车场可以为参展商和参观者停车提供方便。第四，相对低廉的展场租金，可以把更多的实惠让给参展厂商。这样的综合优势是北京其他展馆所不具备的，这些也足以弥补其展馆相对老旧的不足。
组委会将2003年的博览会安排在了1号和2号两个馆同时举行，整个展场面积超过6000平方米。其中，1号馆为2002年博览会举办的老展馆，是一个分为相对三个厅、面积为3000平方米的展馆，其内部曲折迂回，令人总有别有洞天之感，参加过第一届博览会的人们对此馆都会相当熟悉；而2号馆则是去年刚刚重新装修过的展馆，馆内呈长条形，便于展馆的统筹安排和参展商展位的搭建。2号馆的后面有一个装修完好的大会议室，将在博览会期间作为研讨会的会常(编辑雨)
