<TITLE>[高博会]中国国际高尔夫球博览会组委会答记者问</ENDTITLE>
[高博会]中国国际高尔夫球博览会组委会答记者问2003年07月08日14时49分来源:厂商提供
日前，作为中国唯一的专业报纸《高尔夫周刊》就中国高尔夫球博览会现状对北京博览会组委会副主任、承办公司之一的京津海高尔夫投资发展有限公司董事长张景纯先生做了专访。
问：您觉得举办博览会的最大意义是什么？对中国的高尔夫行业起到的推动作用有哪些？往届业内举办的博览会有什么成功和不足之处？
答：举办高尔夫球博览会从大的方面讲，无疑是对高尔夫球运动的普及和发展做出应有的贡献，尤其在高尔夫球产业及相关产业的发展和规范化方面起到引导市尝引导消费的功能。
以往的高尔夫球博览会更多的是业内人士的聚会，这有中国高尔夫球运动普及面不够广泛的原因，也有组织者自身的原因。
问：您能评价一下北京的高尔夫市场吗？
答：对于去年在北京举行的2002中国国际高尔夫博览会来讲，能有新的局面出现，主要是因为博览会适应了时代的潮流。一是北方的高尔夫球气候逐渐成熟，更多的城市认识到了高尔夫产业优化城市面貌和投资环境的功能，正在更多地投建高尔夫球场，二是随着人们物质水平的提高，打高尔夫球的人口日益增多，消费者购买力相对旺盛。这都让更多的高尔夫球业内厂商看到了以北京为主的北方地区的广阔市常
同时，随着高尔夫人口和准备在高尔夫球相关领域做投入的人士的知识水平的提高，人们对高尔夫球博览会的功能性要求也越来越高，于是，在北京去年举行的高尔夫球博览会上，我们安排的三场高尔夫相关讲座也取得了极好的效果，参加讲座的人已经到了准备的座位不够的程度。
问：今年将出现4次展览会，这对高尔夫行业的发展起到推波助澜的作用呢，还是供过于求？您如何看待这个问题？
答：对于将要有一年内4次的博览会问题，我们的看法是：中国的市场是很大的，博览会也不是一家就能满足市场的需求的。但要有所规范，最好做到各有特色，以满足参展商不同的需求。香港的博览会可以根据它所特有的地理和环境优势，打好国际和以东南亚高尔夫旅游为主的王牌；广州的博览会可以做好南方市场，尤其是以广东东莞一带的高尔夫球用具加工厂的生产和加工的纽带；老牌的深圳高尔夫博览会当然有着自己不可忽视的优势。
而作为在首都北京举办的博览会，我们更要与中国高尔夫球协会和国家体育总局通力协作，做好博览会的各项工作，在博览会的规范化、市场的引导性、高尔夫文化的倡导、与国际的交流与合作、对参展商的全方位服务和媒体的宣传报道等方面做得更好。
问：本次博览会有什么新的设想？新内容？
今年的北京博览会将在去年的基础上有更多的新内容。
一、是博览会的面积增加了一倍。在去年成功举办的基础上，今年的我们用了两个馆的6000多平方米的展区面积。目前去年举行博览会的1号馆面积已经全部出租完毕，2号馆也租售过半。
二、是参展商更多国际化。我们在招展期就在美国、欧洲、韩国、东南亚等高尔夫相对发展成熟的地区进行了重点推广，并取得了相应的成效。这些在今年的博览会上将有所反映。
三、是展位布置将更加丰富多彩。1号馆的所有参展商都是租用了40平方米以上的光地展位，自己搭建个性化的展位。
四是高尔夫文化色彩更浓。我们将在博览会的2号馆里辟出相应的地方做中国高尔夫特色展示、中国高尔夫历史展示等，烘托高尔夫文化氛围。
五是进一步加强高尔夫相关学术讲座的安排。邀请国际国内高尔夫球研究知名人士参与博览会，开办有意义的讲座以飨参观者。
我们对北京的博览会持相当乐观的态度。这是因为首先，我们占有天时、地利、人和的优势，在国家的首都举办这样规模和档次的博览会对国内外高尔夫球界都有着很大的吸引力。其次，我们有中国高尔夫球协会和各地方协会强有利的支持，并已经和国际高尔夫球界取得了良好的联系。第三，我们去年的第一届博览会取得了很好的效果，有广大业内人士的全力支持。第四，有在北京的中央及首都新闻媒体、全国的高尔夫专业媒体对博览会的大力支持。所以，我们相信，中国北京国际高尔夫球博览会将会成为一个博览会的品牌在不久的将来走向国际高尔夫球界。(编辑雨)
