<TITLE>[田径]对自己充满信心蒙哥马利放言要跑出9秒75</ENDTITLE>
[田径]对自己充满信心蒙哥马利放言要跑出9秒752003年07月01日09时42分来源:中体在线杜文杰
男子100米世界纪录保持者蒙哥马利日前在伦敦表示，他相信自己有能力再次打破世界纪录。
蒙哥马利去年9月在巴黎国际田联大奖赛总决赛上，以9秒78的成绩打破了同胞格林保持3年的9秒79的世界纪录。但不服气的格林认为，蒙哥马利不过是抓住了一个好机会(比赛时恰好在规定的风速标准之内)而已，真正的飞人还是他这位百米世界冠军。
对此蒙哥马利说，“世界锦标赛上，无论你跑得多快，你只是击败了这7个人。而拥有一项世界纪录，则意味着你打败了站在100米跑道上的任何人，而且有时间为证。”
蒙哥马利强调说，“对我来说，这枚(世锦赛)意味着我战胜了所有的世界纪录保持者―――像杰西・斯和卡尔・刘易斯等。我已经实现了我的承诺，创造一项世界纪录。不管别人对蒙哥马利说什么，他们决不能拿走我取得的成就。”
蒙哥马利认为，只要他能不断的跑出9秒80左右的成绩，那么他或许就能跑出9秒75或者更快一点儿的成绩。“我真的相信自己，我能够把短跑成绩提高到一个新的水平。”
当被问及是否能在今年跑出9秒75的成绩时，蒙哥马利说，“非常可能……我相信自己能再次挑战世界纪录。”
蒙哥马利说，由于他和女友琼斯曾与“污点教练”有过一段合作的经历，因此对他造成了很大影响，整个冬季赛季没有参加比赛。为此，他曾想放弃一年的跑道生涯，但琼斯鼓励他说，“我认为我们都不能整年远离场呆在家里，我们必须相互激励。”
(编辑：雨语)
