<TITLE>[田径]披露与污点教练合作内情蒙哥马利仍不后悔</ENDTITLE>
[田径]披露与污点教练合作内情蒙哥马利仍不后悔2003年07月01日10时20分来源:中体在线
男子百米“飞人”蒙哥马利日前在英国伦敦对记者承认，他与加拿大的“污点教练”合作是一个错误，但他并不后悔。
蒙哥马利自今年初与弗朗西斯分手后，第一次公开向记者袒露他和女友琼斯与弗朗西斯合作的情况和感受。
他说，至今仍对弗朗西斯帮助本・约翰逊服用兴奋剂的行为感到愤怒，因为这是媒体指责他和女友琼斯的原因。
谈到为何与琼斯去年12月一同投奔弗朗西斯时，蒙哥马利说，这位“污点教练”仅仅是想“帮助我们跑得更快一些”。“他把自己写的书籍给我们，他教我们使用蹬踏起跑器时身体的正确姿势和角度。这就是他给我们的一切，我不想让他做我的教练，他也不想做我的教练。”
至于对弗朗西斯的印象，蒙哥马利说，“弗朗西斯是一个被每个人都否定的人物，但他也是一个在如何跑得更快，如何采用更好技术(跑步)方面有许多专著和成就的人，我看过他写的这些书。人是可以改变的，当弗朗西斯与地球上跑得最快的男女运动员一起工作时，界的反应是一片惊恐。”
由于蒙哥马利和琼斯接受弗朗西斯的指导，他们被指责为“犯了一个判断性的巨大错误”，尽管他们发表了一份反对使用兴奋剂的声明。
蒙哥马利认为，从公共关系的角度讲“这不是一个好的决定，”但这种联系对双方有利，特别是对弗朗西斯。“人们不能从他们的过去来判断一个人，特别是涉及到两个人的时候。就像你结婚了，你的妻子正在服用禁药，你就必须说，‘来把我的妻子抓起来吧，把她送进监狱’。这是不对的，你要尽可能地帮助你的妻子看清生活中美好的画面。”
蒙哥马利说，“弗朗西斯的妻子感谢我们对他的尊重，甚至大胆地给她的丈夫一个尝试的机会。他现在发现这项体育已经发生变化了。”
今年2月，英国伯明翰室内国际田径赛的推广人要求他在新闻发布会上讲清与弗朗西斯合作内幕，但被蒙哥马利拒绝了，他也因此放弃了那次比赛。
(编辑：雨语)
