<TITLE>新快报：把嫂子娶回家－－评“飞人”夫妻</ENDTITLE>
新快报：把嫂子娶回家－－评“飞人”夫妻2003年07月01日11时31分来源:陶野
马娜・琼斯和蒙哥马利的结晶于美国时间6月29日出世了。全世界都在祝福，希望再过20年这个小孩会打破他父亲创造的世界纪录成为世界上跑得最快的人。可以看出来，当琼斯和蒙哥马利结合的时候，他们是受到全世界人的祝福的。
记得去年蒙哥马利向全世界公开自己喜欢琼斯时就这样表示，早在琼斯和铅球冠军是夫妻的时候自己就很喜欢她了，只是一直碍于琼斯有丈夫，而且又是队友，有些话不能说。
原来琼斯和蒙哥马利的问题曾经还是一个叔嫂之间的问题。
可以对任何人动念头，惟独不能对嫂子动念头，这个道德束缚似乎是全世界都约定俗成的，不管是在文明多么开化的社会和城市里。小叔和嫂子的关系是最尴尬也是最容易出问题的一种关系。经常看报纸会发现社会关于小叔和嫂子之间的新闻无奇不有：有小叔不满嫂子有外遇将嫂子杀了的；有嫂子对小叔开玩笑，小叔真的将嫂子强奸的；当然也有哥哥过世，小叔迎娶嫂子的……
我们最熟悉的叔嫂关系莫过于《水浒》里面武松和潘金莲的故事。当很多人都欣赏武松杀嫂的英雄气概时，我却不那么认为。《水浒》里面我更欣赏鲁智深对林冲夫人的爱慕。林冲娘子一出场，鲁智深不是以“嫂子”叫得这么生硬，而是直呼“阿嫂”。这是书中第七回出现的事情。直到第四十回，鲁智深遇到林冲后，上来就是一句：“嫂夫人可好？”后来听到林冲娘子已死，他从此滴酒不沾直到坐化。反而武松，杀了潘金莲后从此成为了一个杀人不眨眼的恶魔。潘金莲胸脯上的衣服，竟然是被叔叔武松撕开的？！不解，难以泄愤。
小叔可不可以对嫂子动情？可以，但动心却还应该忍性。如果嫂子跟着哥哥很幸福，那么就应该祝福他；当然如果嫂子跟着哥哥不幸福，那么就把嫂子娶回家。能给女人幸福的男人就是好男人，又何必管你是她叔叔还是她大伯。
(编辑：雨语)
