<TITLE>[田径]刘翔"空隙"时间"走穴"瑞士参加超级大奖赛</ENDTITLE>
[田径]刘翔"空隙"时间"走穴"瑞士参加超级大奖赛2003年07月01日13时21分来源:陈江
瑞士洛桑当地时间7月1日晚，上海男子110米栏短跑小将刘翔将“走穴”参加一次国际田径超级大奖赛，这是刘翔的教练孙海平昨天透露的消息。
刘翔6月28日在挪威参加了国际田联黄金大奖赛首站比赛，获得第五名，这也是中国田径短跑选手首次参加的一次国际顶级水平的大赛，第二站比赛7月6日将在巴黎继续举行。在这段“空隙”时间，刘翔和教练孙海平来到瑞士洛桑参加这次大奖赛。
去年刘翔也在洛桑参加了世界田径超级大奖赛，并在比赛中由于获得前三名而震动了世界田径界。据了解，由于今年世界田径锦标赛8月23至30日在巴黎举行，这次大奖赛就变成各国田径运动员参加世锦赛前的一次热身赛，所以这几天几乎世界所有优秀田径选手都来到洛桑参赛。
孙海平昨天在洛桑与记者通电话时称，目前刘翔在洛桑的正式比赛场地里每天按计划完成训练，他的身体状况也保持得不错。他们把这次大奖赛作为黄金联赛第二站比赛前的一次热身运动，相信刘翔会跑得更好些。
但是，从刘翔母队上海田径队昨天传出的消息称，20岁的刘翔几乎一夜成名，现在追逐他的媒体记者很多，这势必让这名小将“想法”很多。孙海平昨天在打回上海田径队的电话里说，平时对重大比赛没有什么“想法”，抱着拼一拼上场的刘翔，这几天他的心理好象发生点微妙变化，所以克服他上场紧张情绪，成了当务之急。
(编辑：雨语)
