<TITLE>[田径]“飞人情侣”终于选定新教练---丹・普法弗</ENDTITLE>
[田径]“飞人情侣”终于选定新教练---丹・普法弗2003年07月10日10时21分来源:中体在线杜文杰
在度过几个月不安定时光，其中包括因与“污点教练”合作而引发的争议后，当今世界上的“飞人情侣”琼斯和蒙哥马利终于在8日正式对外宣布，他们已确定了新教练丹・普法弗。
49岁的普法弗过去7年一直担任美国得克萨斯州大学的助理教练，也是加拿大1996年奥运会男子百米冠军和世界纪录创造者贝利的教练，有过11个赛季担任LSU队教练的经历。
据报道，普法弗将马上开始与蒙哥马利合作，在今年9月初琼斯生完小孩儿重返田径场后也将开始对她进行训练。
琼斯和蒙哥马利在一份声明中说，“我们非常激动期待着与像丹这样经验丰富的人一起工作。我们认为，丹将在我们的训练中带来一种以前我们从未经历过的元素，特别是他作为在短跑和跳远项目上技术非常好的专家身份。”
蒙哥马利说，由于苦于没有教练的压力，他甚至几乎要放弃这个赛季的比赛。他指出，当他在今年6月末的全美锦标赛100米决赛中踉跄的表现，急需一位高人来指点迷津。“一个教练就像是一位父亲，你把你的生活和命运都交到他手里，因此我不得不离开去聘请一位伟大的教练。”
去年12月，媒体指责蒙哥马利抛弃帮助他在去年9月巴黎大奖赛总决赛中打破男子百米世界纪录的教练格拉汉姆，而与女友琼斯一同投奔了曾指导加拿大的本・约翰逊服用兴奋剂的“污点教练”弗朗西斯，从而引起了轩然大波。但蒙哥马利上周在澄清说，不是他抛弃了格拉汉姆，而是这位教练抛弃了他，迫使他不得不寻找真正想帮助他的教练。
(编辑：雨语)
