<TITLE>[田径]科研帮助恢复体能“妈妈”选手收获颇丰</ENDTITLE>
[田径]科研帮助恢复体能“妈妈”选手收获颇丰2003年06月10日08时53分来源:东方体育日报吕日明
昨天下午16时，蛰伏于崇明根宝足球训练基地两个月之久的中国竞走队50人在领队杨善德的带领下前往高原训练基地――青海多巴训练基地。
回顾两个月的训练情，领队杨善德欣喜地说：“竞走队34名运动员都取得了进步。这次由长期集训取而代之，并提出了‘训练量上有突破，训练手段和方法有创新’的训练思路，给竞走队带来了了巨大的变化。”
而当谈到队内受益最大的队员时，杨善德表示：当属中国第一位妈妈选手――王丽萍。
科研帮助恢复体能
对状态正处上升期的中国竞走队来说，科研保障起到了决定性的作用。在竞走队，一切要听管科研的北京体育大学邱俊强博士。一次，王丽萍训练中出现了提前疲劳状况。当时，教练认为她体能出现了问题。在邱博士用分析仪进行完科学分析后，才知道是由伤病加重影响而致。通过处理，王丽萍很快得到了恢复。
崇明生活很美好
本次集训，王丽萍担任队长一职。虽然身兼重任，可她表示，我在崇明生活得很好。
5月的一天，为全体竞走队成员上了一节球操课。刚开始，徐根宝只是做了几个简单的足球准备活动动作，队员们都完成了。可是，一个左右伸展动作还是难倒王丽萍。自己做起来就是不到位，笑言：“做惯了竞走的准备活动，现在改成足球的，真让我有些不适应，不过也别有一番乐趣。”
此外，王丽萍正在积极学习英语。她说：“我出国参加过多次比赛，而且每次一回来，我就觉得学外语非常重要。以前没有时间学，这次在崇明真要把外语好好补一下。”说到业余生活，王丽萍还在竞走队的卡拉OK比赛中，以一曲《他只在乎你》获得了全场最高分，并因此得到了一张价值60元钱的IC卡。
上学计划推迟
得到悉尼奥运会冠军后，一直想上学的王丽萍被人大收为特招生。可是由于生孩子，重新组建国家集训队，上学的计划暂时搁浅。王丽萍说：“以前经常去各地比赛，上课得不到保证，现在固定在北京训练，去上课要方便一点。”可是，由于“非典”的侵袭，国家队开始四处“打游击”，这给王丽萍上学也带来了很大难度。之后，她再三考虑还是决定将所有的心思全部放到训练中来。
虽然暂时放弃上学，可王丽萍表示，她还是会去读书的。这一切要等到明年3月打完雅典奥运会预选赛再决定。不过，在问到王丽萍会选择什么专业时，她却干脆地说：“和你(记者)一样了，选择新闻系。”
(编辑：雨语)
