<TITLE>[田径]刘翔欧洲连创佳绩比赛能力心理素质受锻炼</ENDTITLE>
[田径]刘翔欧洲连创佳绩比赛能力心理素质受锻炼2003年07月10日10时47分来源:褚鹏刘丁丁
我国110米栏选手刘翔，前日凌晨又在萨格勒布站国际田联大奖赛中，以13秒22的成绩获得亚军。连创佳绩让刘翔的人气越来越旺。但中国田管中心人士也坦言，虽然刘翔在实力上可称世界一流，但大赛经验和临场心理还有欠缺。因此现在谈论刘翔能否在8月的世锦赛上夺得奖牌还为时过早。
拼实力更拼心理
用田管中心官员冯树勇的话说，刘翔稳定的心理让他发挥出了水平。但这也说明，心理因素对刘翔参战国际大赛影响有多大：6月28日奥斯陆站，刘翔因为时差问题以13秒51仅得第5。7月1日洛桑站，刘翔以13秒17的成绩摘得铜牌，紧接着在巴黎站黄金联赛，刘翔仅以13秒45排名第7。虽然刘翔14秒内的成绩证明了实力，但即将在8月举行的世界锦标赛，更考验选手稳定的心理素质。冯树勇认为，刘翔的临场心理不稳，导致他在技术上有中后半程后劲不足、栏间节奏变慢等表现，而在心理稳定时，他又会表现出类似洛桑和萨格勒布站上的出色状态。冯树勇认为，国际田联黄金联赛好歹才“听”一枪，到世锦赛要“听”三枪。刘翔如果不能在心理上保持稳定，表现不出实力就太遗憾了。所以刘翔本次大密度出国比赛，就是要锻炼心理素质。
国际经纪人背后运作
本次中国顶尖田径选手出国练兵，背后也得到了与田管中心合作的国际经纪人的支持。此人叫马克，和田管中心一年一签合同，合作了多年。这次在刘翔比赛期间，马克安排的比赛行程对他帮助很大。冯树勇介绍说，由于在国外没有训练基地，必须用以赛带练的形式保证选手的实力。因此在刘翔结束洛桑站后，马克迅速为刘翔安排了萨格勒布站比赛，达到了为站黄金联赛练兵的目的。但冯树勇也表示，中国选手目前还不会采用以个人身份和国际经纪人签约比赛的形式。
罗马站目标13秒20
昨天刘翔和教练孙海平奔赴罗马，继续参加黄金联赛，同时参赛的还有我国三级跳名将黄秋艳，她在上一站黄金联赛上仅获第九名。冯树勇认为他们俩共同的症结都在心理上：“110米栏和三级跳一样，都对心理和技术有极高的要求。阿兰・约翰逊越到大赛越出成绩，所以才叫名将。刘翔从成绩上已经不次于他了，他的13秒17绝对能在世锦赛上拿奖牌，但能否在大赛时展现实力就另当别论了。好在他的教练告诉我说刘翔现在胃口好多了，精神状态也上来了。我希望他这次能在黄金联赛上跑出13秒20左右的成绩，那就证明刘翔的心理基本过关了。”
(编辑：雨语)
