<TITLE>[田径]萨格勒布田径大奖赛刘翔再度飞翔勇夺亚军</ENDTITLE>
[田径]萨格勒布田径大奖赛刘翔再度飞翔勇夺亚军2003年07月10日10时21分来源:李宇皓
在昨天凌晨结束的萨格勒布大奖赛中，中国小将刘翔以13秒22的战绩夺得男子110米栏亚军。这是刘翔到目前为止在欧洲参加的4次比赛中获得的最好名次。在这之前，他在国际田联黄金联赛奥斯陆站比赛中以13秒51获得第五名，在洛桑田径大奖赛中以13秒17获得第三名，在国际田联黄金联赛巴黎站比赛中以13秒45名列第七。
面对本次骄人战绩，刘翔显得格外高兴。他在接受记者采访时表示：“好成绩给自己带来参加大赛的信心，但自己的目标是8月在巴黎举行的世界田径锦标赛，所以现在还没有到可以庆祝的时候。”
今年是田径世锦赛之年，也是雅典奥运会前特别关键的一个赛季。中国田径界对此十分重视，决定派刘翔、高淑英等尖子选手往欧洲参加国际田联系列赛，这样可以让他们尽快进入临战状态。而刘翔此次欧洲之行一共要参加6站比赛，其中三站是黄金系列赛、三站是国际田联超级大奖赛，参加比赛的选手名气响、水平高。而频繁的赛事对刘翔的体能也是一次严峻的考验。在萨格勒布站之前的三站比赛刘翔成绩并不理想，特别是在上站的比赛中，刘翔只获得了第7名。
教练孙海平认为这是一个运动员的正常反应。他说：“刘翔参加这些高水平比赛的目的就是为大赛积累经验。目前刘翔年龄还小，确实缺少大赛经验，现在关键是要克服他内心的紧张状态。在接下来的站比赛中，我将尽量要求刘翔把比赛当作训练，练自己的别管别人。”对于本次刘翔以13秒22摘取银牌的成绩，孙海平表示满意。他认为，以这样的成绩推算刘翔完全有希望在年底进入世界前八位，获得参加9月中旬在蒙特卡罗举行的总决赛的资格。
而刘翔本人认为自己还没有发挥出应有的水平。他说：“最近的比赛太频繁了，自己在体能上有时调整不好，在面对一些高水平运动员时，容易紧张，发挥不出水平，这次获得亚军让我在自信心上得到了提高，相信只要摆正心态，还是可以取得好成绩的。”
在参加完下站罗马站和13日英国盖德海特站田径大奖赛之后，刘翔将回国备战世锦赛。
(编辑：山海)
