<TITLE>[田径]五位世界冠军将率领美国队征战田径世锦赛</ENDTITLE>
[田径]五位世界冠军将率领美国队征战田径世锦赛2003年07月10日11时12分来源:中体在线
据8日来自美国印第安纳波利斯的消息，将有五位世界冠军，其中包括奥运会得主格林、德拉吉拉在内的“大腕儿”级选手率领美国队，征战下个月在巴黎举行的世界锦标赛。
此次美国队阵容豪华强大，他们中还包括男子百米世界纪录保持者蒙哥马利，2001年埃德蒙顿世锦赛的三位冠军―――110米栏阿兰・约翰逊、男子铅球戈迪纳和女子100米栏基克兰德，他们几人都自动获得了巴黎世锦赛入场券。
在过去三届世锦赛上，格林包揽了男子100米的冠军，女子撑竿跳老将德拉吉拉也是两届世锦赛卫冕冠军和女子室外世界纪录保持者。
另外，美国队中还有一批今年室内世界冠军加盟助阵，像华盛顿(男子400米)、克鲁梅纳克尔(男子800米)、菲利普斯(男子跳远)、德弗斯(女子100米栏)、雅各布斯(女子1500米)和帕帕斯(男子十项全能)等，都将远征巴黎世锦赛，同时，曾在美国世锦赛选拔赛上独得女子100米和200米冠军的怀特，也将参战，并被认为是冠军的有力争夺者。
值得注意的是，美国队中还有一批世界名将，像男子铅球手托特、创造今年世界最好成绩的男子跳高选手海明威、男子跳远选手斯特林格费洛和17岁的女子200米新秀费利克斯等，他们都将在世锦赛上有不俗的表演。
(编辑：雨语)
