<TITLE>[田径]国际田联竞走挑战赛西班牙站波兰选手取胜</ENDTITLE>
[田径]国际田联竞走挑战赛西班牙站波兰选手取胜2003年06月10日11时38分来源:中体在线杜文杰
2003年国际田联竞走挑战赛第五站西班牙拉科鲁的比赛7日见分晓，波兰的奥运会冠军科尔泽尼奥维斯基和的尼科拉耶娃表现出色，分别夺得男女桂冠。
拉科鲁国际竞走赛是传统比赛，今年已经是第17届，被国际田联列为2003年六站竞走挑战赛之一，比赛项目为男女20公里。结果，35岁的科尔泽尼奥维斯基以1小时19分56秒的成绩率先冲过终点，获得冠军。这是自1996年欧洲杯竞走赛以来，科尔泽尼奥维斯基第二次在拉科鲁成为胜利者。
由于科尔泽尼奥维斯基最强劲的对手、西班牙的男子20公里竞走世界纪录保持者科因伤决定放弃这次比赛，科尔泽尼奥维斯基就几乎没有对手了。
而女子20公里竞走的赛会纪录也被俄罗斯的尼科拉耶娃打破。这位1996年奥运会冠军和今年欧洲杯冠军在冲过终点后，以1小时27分25秒改写了历史，将西班牙选手瓦斯科去年创造的原纪录提高了1分22秒之多！但比她在今年欧洲杯夺冠的成绩慢1分01秒。
2003年国际田联竞走挑战赛最后一站比赛将在8月23日至31日的巴黎第9届世界锦标赛期间举行，项目为男女20公里和男子50公里。
(编辑：雨语)
