<TITLE>[田径]中国竞走队高原训练8月出战巴黎世锦赛</ENDTITLE>
[田径]中国竞走队高原训练8月出战巴黎世锦赛2003年06月10日11时40分来源:中体在线肖春飞
中国竞走队9日离开上海，前往青海多巴基地进行高原训练。
中国竞走队领队杨善德临行前接受记者采访时说，中国竞走队现在从平原阶段集训转入高原阶段集训，“由于‘非典’，我们不适宜多次易地训练，所以将延长这次高原训练的时间。高原训练结束后，我们将参加8月的巴黎世界锦标赛”。
中国竞走队将于11日上午抵达目的地青海西宁。杨善德表示，乘坐火车不仅能节省经费，而且有利于运动员逐步适应高原环境，同时，队里在漫长的旅途中也采取了一些防范措施来预防“非典”。
在今年4月的扬州全国竞走锦标赛结束后，中国竞走队就近在崇明岛根宝足球训练基地进行训练，准备参加5月24日在上海举行的国际田联竞走挑战赛。由于“非典”的原因，这次比赛被取消，国家队继续留在原地训练了近两个月，考虑到上海进入夏季，天气闷热，中国竞走队决定提前进入高原训练。
中国竞走集训队在今年1月组建，队员平均年龄20岁。竞走和女子中长跑一样，是中国田径计划奥运夺金的重头项目，这两个项目也率先实行了主教练竞聘，队王春堂、队邢富国、河北队翟万波分别当选为女子20公里、男子20公里和男子50公里三个项目的主教练，选材均以年轻选手为主，为2008年奥运会作准备。
杨善德说：“现在教练、队员的状态都非常好，思想稳定，训练积极。”他表示，中国竞走队今年的主要任务就是备战世锦赛，组队集训以来，效果良好，在4月结束的扬州全国锦标赛上，男子20公里竞走选手朱红军的夺冠成绩是1小时18分43秒，可排名去年世界第二。
中国田径选手在历届奥运会上先后夺得3枚，其中两枚属于女子竞走项目。
(编辑：雨语)
