<TITLE>[田径]任安利纽崔莱代言人王军霞：我也是普通人</ENDTITLE>
[田径]任安利纽崔莱代言人王军霞：我也是普通人2003年07月11日09时18分来源:东方体育日报张华吕日明
昨天，王军霞出任了安利纽崔莱10公里健康跑的代言人。一身休闲打扮，灿烂的笑容，王军霞看上去十分有亲和力。
记者：参加这次活动你有何感觉？
王军霞：当安利公司找到我的时候，我没考虑就答应了。因为我平时就喜欢跑步，再加上这项活动老少全都能参与，正好响应了全民健身的号召，我没有推辞他们的理由。
记者：你觉得这种健康跑和在跑步机上跑10公里一样吗？
王军霞：完全是两回事，我最不愿意在跑步机上跑。因为我本身是从事竞技运动的，退役以后有时自己也会想着跑一跑。有一次在小区里的健身房跑，可跑步机突然变速，差点把自己晃倒。再加上跑步机和在室外跑是用两种力，所以我更喜欢在户外跑步。
记者：听说您拍了一部电影名字叫《夺子》，感觉怎么样？
王军霞：这已经是去年的事了。不过到现在还没有上映，可能再过一段时间会上映吧！当时，导演找我的时候我自己都感觉奇怪，因为我从没有接触过电影表演，根本不知道演电影是怎么回事，我自认为我不适合表演。后来看了剧本才感觉女主角在性格方面跟我很相似，才同意拍的。
记者：在影片中演母亲和您在现实生活中有什么不同？
王军霞：当然不一样了！影片里的妈妈是一个外地到北京以卖豆腐为生的农村妇女。尽管生活艰难，但她依然全身心地爱着捡来的女儿，甚至为了这个3岁还不开口说话的弃儿，放弃了拥有自己亲生孩子的机会，也因此失去了自己的丈夫。在影片里我无能为力，可在现实生活中，我完全可以在物质上让这个弃儿生活得更好。
记者：您打算以后去中戏进一步学习表演吗？
王军霞：我现在已没有停留在那个阶段，也没有想过。当初拍戏的时候导演告诉过我：你只要放松的去演，找到一种感觉就可以了，演戏不一定要特意去学，只要投入感情就可以。中戏也有很多学生，学了许久照样演不好。
记者：场上的成功，可以说是您有天分。您觉得在其他方面还有天分吗？
王军霞：我没有再尝试过。现在我只是做一些自己喜欢做的事情。不过接下了我也有几个计划要实施，可是还没有成型，就先不说了。等完成了，你们自己再看有没有天分吧！
记者：拿世界冠军，读书，做主持人，下一次你还会尝试什么？
王军霞：我正在学滑翔。我觉得它吸引我的就是能自由自在地在空中飞翔，这与我的性格比较相似。虽然现在还没有飞上天，但我已经爱上了这项运动。有的时候看着别人飞起来了，自己心中就有一种愉悦的感觉，常常还会给他们鼓掌。前不久我尝试飞过一个小山坡，不过没有飞多远。
记者：你丈夫是一位足球运动员，而你是田径运动员。你会让你儿子选择哪项运动呢？
王军霞：我儿子身体条件很好，可要选择什么项目还是要看他自己。我只能给他创造一个好环境，让他有好的教育机会。以后我会对儿子严格要求，到18岁以后我就不管他了。如果他能上大学，我最多也只是会给他一些资助。我希望他能和我一样，一切都靠自己的努力去争龋
记者：现在的生活怎么样？
王军霞：我现在的生活很舒适。一般就是带儿子，和一些朋友聚聚会，要不就去打打高尔夫，有时也会和朋友商量一下去哪里旅游。总的来说，我的生活已经很大众化了。
记者：8月份世界田径锦标赛就要在法国举行，可马家军无一人参加，你怎么看？
王军霞：有这样的事？我怎么不知道。刚才我还和安利的领导说，有很多的长跑人才。针对这次没有人入围世锦赛可能的原因我也不知道，我现在基本上已经不怎么去了解田径方面的事情了，我现在只想过普通人的生活。
(编辑：雨语)
