<TITLE>[田径]阿贝拉喜迎娇妻婚纱后摆500米申请吉尼斯</ENDTITLE>
[田径]阿贝拉喜迎娇妻婚纱后摆500米申请吉尼斯2003年06月11日08时44分来源:东方体育日报徐清蓉
经过了多年的爱情长跑，悉尼奥运会男子马拉松冠军得主、埃塞俄比亚长跑名将阿贝拉终于迎得了娇妻归。前天，在埃塞俄比亚首都亚迪斯亚贝巴体育场内的30000多名观众见证了阿贝拉幸福的时刻，而新娘的婚纱后摆更因为其将近500米的长度和被画上的反对艾滋的字样而成为了整个婚礼过程中最大的亮点。
当天的亚迪斯亚贝巴无疑成为了欢乐的海洋。在悉尼夺冠之后，阿贝拉又先后在今年4月的伦敦马拉松赛和加拿大埃德蒙顿国际马拉松锦标赛上夺得冠军，并且创造了今年的马拉松世界最好成绩。因此连续的成功已经将阿贝拉在埃塞俄比亚人心中的地位，拔升为了绝对的英雄，而阿贝拉也特意将他的婚礼安排在了熟悉的体育场内。虽然婚礼前后耗时达两个半小时，但体育场内的30000多名群众和守在电视机或收音机前的数百万埃塞俄比亚人都在为之守候。
一大清早，阿贝拉和他的新娘塔德塞(音译)先在当地的一座教堂中进行了婚礼，阿贝拉和塔德塞相互交换了一份健康证明书，证明双方都不是艾滋病患者。之后，在100名花童的簇拥之下，阿贝拉和塔德塞开始赶赴他们的目的地――亚迪斯亚贝巴体育常此时，大家终于看清了新娘那极富创意的婚纱下摆。长逾500米的下摆由数百块大小相似的织物拼接而成，每一片织物上都用红色的丝带扎成了反对艾滋的图形，并且写着“让我们共同抵御艾滋脖的标语。
当阿贝拉偕娇妻步入体育场时，人们给予他的，是堪比他夺得奥运会时的掌声和欢呼，而在那一刻，阿贝拉也体会到了他这一生最喜欢的感觉。“这一切就好像我参加每一次的马拉松比赛一样。”阿贝拉表示，“在观众的欢呼声中，我奔向终点，只不过，这一次是塔德塞陪我一同奔向终点。”他们在众人羡慕的眼神中走上了红色的跑道，曾经两次打破世界纪录的埃塞俄比亚长跑传奇人物格布雷塞拉西也出现在了祝福的人群中。随着这对幸福的人儿的缓缓迈步，长长的婚纱下摆几乎覆盖了整条跑道。“我希望所有的人都能一起来抵御艾滋病的侵袭。”漂亮的新娘塔德塞表示，“我也希望这条别具匠心的巨龙后摆可以申请吉世界纪录。”
事实上，随着婚礼的进行，吉尼斯方面已经表示，他们将会让这条从长度到寓意都非常出色的婚纱裙摆记录在册，以此作为对这对新人的最好的祝福。
(编辑：雨语)
