<TITLE>[田径]黄金联赛罗马“抢黄金”女将成“奇兵”</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛罗马“抢黄金”女将成“奇兵”2003年07月11日08时55分来源:东方体育日报潘丽娟
今天，本年度国际田联黄金联赛的第三站将在开赛。不过如今有资格分享价值100万美元黄金的选手已经大浪淘沙，首站奥斯陆的12名获胜者中只剩下两名女将――巴哈马的钱德拉・斯特鲁普和莫桑比克的玛利亚・穆托拉。
对于永葆青春的莫桑比克老将穆托拉继续称霸女子800米跑，恐怕没有人会表示怀疑。不过31岁的斯特鲁普能够在黄金联赛女子百米短跑保持连胜，则令许多专家跌破眼镜。
斯特鲁普曾获1998年英联邦运动会百米冠军、2001年世界室内赛60米冠军，但在悉尼奥运会和去年的世界锦标赛上成绩平平。今年她何以突然傲视群芳？强敌缺席是主要原因。由于女飞人马里恩・琼斯忙于在家生孩子，而另一位顶尖高手布洛克近来也因伤无缘比赛，而这两位选手在最近七年以来一直主宰着女子百米短跑。即使斯特鲁普从1998年至今一直维持着跑进11秒以内的优秀纪录，2000年她还跑出个人最佳纪录10秒86，但她毫无办法撼动琼斯和布洛克的垄断。
而此次两人双双缺席黄金联赛，对斯特鲁普来说可谓天赐良机，在奥斯陆她的夺冠成绩是10秒96，在巴黎则是11秒01，而在国际田联大奖赛的米兰站和洛桑站的成绩更加平庸，分别只有11秒23和11秒12，可即使如此成绩也无其他女选手能够与之匹敌。
因此可以想见，本站女子百米跑依然是斯特鲁普独领风骚，加上穆托拉在800米跑的一支独秀，本站比赛的“夺宝奇兵”仍然是这两位女将，她们将把分享黄金的悬念留到最后一站。
(编辑：雨语)
