<TITLE>[田径]国际田联全能挑战赛齐海峰带伤上阵夺银牌</ENDTITLE>
[田径]国际田联全能挑战赛齐海峰带伤上阵夺银牌2003年06月12日10时25分来源:中体在线王谦
6月7日至8日，在法国阿莱斯举行国际田联全能挑战赛比赛中，会男子十项全能冠军、中国选手齐海峰以7996分的成绩获得亚军，这是中国男子选手在国际赛场上取得又一个好成绩。中国女选手、亚运会冠军沈盛妃以5812分获得女子项目的第7名。
这次比赛的竞争十分激烈，共有来自19个国家和地区的70多名运动员参加了比赛，其中有男子十项全能奥运会冠军爱沙尼亚选手恩里克和女子七项全能奥运会冠军法国选手巴贝尔，还有不少来自各国的好手。尽管我国选手从未在这两个项目上有过突出的成绩，但还是表现出很强烈的不畏强手、顽强拼搏的精神。尤其是年轻选手齐海峰，在右脚摔伤未完全恢复的情况下，在比赛中很好的把握了自己的状态，调动了自己的能力，从第一天比赛结束后的排名第6,经过一项一项的拼争，最后取得了总分第二名的成绩，其中跳远还跳出了个人最好成绩7米58,铁饼还以48米30打破赛会纪录。遗憾的是因为脚伤，跳高在过了1米93之后没有继续跳，因此总分没有突破8000分。
齐海峰的成绩是因为非典疫情的因素，经过了近两个月的封闭训练之后取得的，期间没有任何比赛，对于田径运动员尤其是高水平运动员来说，冬训结束后，训练与比赛必须结合，才能在高强度的刺激下将状态逐步调整到高水平，齐海峰在长时间封闭之后第一次比赛，又是在竞争激烈的国际比赛上取得的成绩难能可贵，这也说明这名年轻运动员的潜质。赛后，看到了齐海峰的优秀潜质的国际田联大奖赛的主办者纷纷向他发出邀请，邀请他参加今年下半年和明年的法国站、站、站和加拿大蒙特利尔站的比赛。
(编辑：雨语)
