<TITLE>[田径]黄金联赛罗马站今日开战顶尖高手狭路相逢</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛罗马站今日开战顶尖高手狭路相逢2003年07月12日09时46分来源:东方体育日报潘丽娟
1960年奥运会主会场在岁月中已经苍老了，然而奥林匹克体育场却将为50公斤黄金的照耀而熠熠生辉。今天凌晨两点，世界黄金联赛就将在这里拉开帷幕。尽管有希望分享金块大奖的选手只剩下两位女将，尽管田坛最招摇的夫妻档蒙哥马利和琼斯由于喜得贵子而双双缺席，黄金联赛罗马站依然高手云集，各个项目的顶尖高手为了荣誉，也为了丰厚的奖金拼尽全力。
飞人之争格林VS约翰逊
尽管早就失去“世界上跑得最快的人”这个头衔，奥运会和世锦赛冠军莫里斯・格林依然是当今男子百米跑最抢眼的人物之一。罗马向来是格林的福地，甚至在相对消沉的2002赛季，格林也在罗马站跑出9秒89的好成绩，这是格林个人职业生涯中第九好成绩。
而此站比赛面临众多对手的虎视眈眈，格林只轻描淡写地表示：“到罗马的感觉就像回家一样，任何人要是想在你家里撒野，你当然要格外拼命了。”这样的宣言不仅给了对手们一个下马威，也轻而易举赚取了罗马“主潮观众的好感。
另一位飞人阿兰・约翰逊主攻的是男子110米栏，他同时是110米栏和室内60米栏世界冠军，上周五他刚刚在巴黎站创造了12秒97的本赛季最佳成绩。因此约翰逊的高要求也不足为奇：“这个成绩或许挺重要，但不是最关键的，能够一直保持胜利才是。我得说，我希望明天的成绩不低于13秒10。”
黄金之争穆托拉VS斯特鲁普
目前最有意思的看点就是，硕果仅存的两位黄金争夺者中谁会不幸提早出局？
“我正在争取继续我的百米跑连胜纪录，至于连胜奖金对我只是锦上添花而已。”来自巴哈马的女子百米好手斯特鲁普保持低调出战。
莫桑比克的女子800米女王穆托拉同样冷静：“每次我只投入一个项目的竞争，为的就是能够多得到一些夺冠的机会，赢得胜利和夺取奖金总是很难同时兼顾。因为赛季如此漫长，赢得全部六站比赛太困难了。”
耐力之争格布雷希拉西耶VS贝克勒VS切比
男子5000米长跑也是本站比赛不可忽视的重头戏。
30岁的男子5000米世界纪录保持者格布雷希拉西耶面临着两位年轻后辈的巨大挑战，和他同样来自埃塞俄比亚的贝克勒(21岁)和肯尼亚的切比(23岁)。
其实格布雷希拉西耶自己也相信他在此项目的统治地位即将结束，并已经逐渐将事业中心转向马拉松。因此对于两位挑战者，他毫不吝惜赞美：“贝克勒是新的王子，也许已经是新的；切比很害羞，可是当他跑步时一点也不客气１
