<TITLE>[田径]现身新闻发布会王军霞：健康跑轻松就好</ENDTITLE>
[田径]现身新闻发布会王军霞：健康跑轻松就好2003年07月12日14时57分来源:徐明
淡淡的彩妆，清爽的笑容，一身蓝色的运动装。昨天，现身上海的王军霞带着甜甜的笑容，出席“安利纽崔莱10公里健康跑活动”的新闻发布会。“我非常喜欢长跑，而且因为这次活动具有特别的意义，是非典过后上海举行的大型体育活动，所以我很愿意参与，这种健康跑带给我的感觉非常新颖。”王军霞慢条斯理地说着她的体会。
感觉新颖的理由是什么？也许跟放松的心态有关。“参加健康跑跟我以前参加的国际比赛有很大的不同。”王军霞说，“以前参加大赛，我都是比较紧张的，而且很担心最后的成绩，这次不同了，可以很放松。大人、小孩都可以参与其中，年纪大的跑累了可以走走，非常有益身体健康，希望有很多人都可以报名参加。”
在来到上海之前，王军霞还参加了在沈阳举行的“10公里健康跑”新闻发布会，她现在的身份是安利纽崔莱的健康跑推广大使。不过，记者还是很关心，作为奥运冠军，也作为妻子、母亲，王军霞近来都在忙些什么。“因为生小孩，在中国人民大学的学业也耽搁了。”王军霞对记者说，“本来今年我是大学四年级，也该毕业了，但现在看来需要时间好好补习课程了。”王军霞希望能多学一些知识，她说最近学习英语的热情高涨：“我觉得学好英语很重要。”她说。(编辑雨)
