<TITLE>[田径]田联黄金联赛罗马站中国选手刘翔获银牌</ENDTITLE>
[田径]田联黄金联赛罗马站中国选手刘翔获银牌2003年07月12日17时46分来源:孙保生
继在8日于萨格勒布比赛中夺得银牌后，中国跨栏选手刘翔又在北京时间今晨结束的国际田联黄金联赛站的比赛中，以13秒20的成绩再夺男子110米栏银牌。
在今晨进行的比赛中，刘翔的起跑并不占优，落后于美国的阿伦・约翰逊和拉脱维亚的奥利加斯。但刘翔在后半程发力，最后以13秒20的成绩获得亚军。阿伦・约翰逊以13秒08的成绩折桂。至此，刘翔自6月27日以来已在欧洲参加了5站比赛，分获第5、第3、第7、第2和第1名次，最好成绩为13秒17。下周他将在英国参加最后一站比赛，而后回国备战世锦赛。
在本站比赛中，又诞生3项今年或本赛季最好成绩。的叶戈洛娃在女子1500米比赛中，跑出了4分01秒的佳绩。古巴的阿尔达玛以15．29米的佳绩夺得女子三级跳远的冠军。中国的黄秋艳参加了此项比赛，成绩13．89米，排名第12。
罗马是黄金联赛的第3站比赛，巴哈马的斯特鲁普以10秒89的本赛季最好成绩夺得女子100米冠军。莫桑比克的穆托拉在女子800米比赛中以1分57秒2的成绩称王。这样，斯特鲁普和穆托拉3站皆胜，在以后的3站比赛中若还能保持胜利，两人就将瓜分100公斤的黄金大奖。(编辑雨)
