<TITLE>[田径]田径黄金联赛罗马站刘翔离金牌还差一道坎</ENDTITLE>
[田径]田径黄金联赛罗马站刘翔离金牌还差一道坎2003年07月13日08时58分来源:东方体育日报吕日明
年仅20岁的选手刘翔，继成为首位中国参加国际田联黄金联赛选手后，昨日凌晨再创辉煌――夺得2003年国际田联黄金联赛第三站站比赛男子110米栏亚军。刘翔此次获得亚军的成绩是13秒20，这一成绩仅比冠军，美国选手阿兰・约翰逊慢了0．12秒。
在国际田联若干大奖赛中，刘翔取得了第三和第二的好成绩，连续征战国际大赛使刘翔增长了经验。几天前的萨格勒布大奖赛中，刘翔就以13秒22的成绩取得亚军，昨天他又将自己的成绩有所提高。
罗马站的比赛中，刘翔起跑依旧不占优势，一开始就落后于美国名将阿兰・约翰逊和拉托维亚的奥利加斯。据国家田管中心领导介绍，刘翔起跑落后很大程度是与今年新的起跑犯规规则有关。新规则规定：每次比赛只允许有一次抢跑犯规，任何一位运动员在第二次起跑发令枪响之前冲出起跑线都将被自动取消比赛资格。不过进入后半程后，刘翔逐渐调整自己在栏上的节奏，栏间也越跑越顺，后来居上，只是在冲刺时落后于美国选手阿兰・约翰逊获得第二。
比赛结束后，刘翔主动与阿兰・约翰逊拥抱在一起表示祝贺。主教练孙海平对此举也很欣慰：“刘翔通过一系列的国际大赛成长了不少，他越来越专业了。不仅在心态上成熟了很多，就在为人方面也进步了不少。他现在的状态很好，接下来一定还会取得更好的成绩。”田管中心副主任沈纯德也表示，通过这种海外的以赛代练，我们看到成绩非常喜人。这次我们只派出去三个人(刘翔、高淑英、黄秋艳)，在接下来的比赛中，我们会派更多的人出去参加国际大赛，以发展中国的田径事业。
在昨天的比赛结束后，孙海平和刘翔就马不停蹄地踏上了转战英国的班机。他们将在那里参加一个超级大奖赛，之后将结束本次欧洲系列热身回国备战8月的巴黎世界田径锦标赛。
(编辑：雨语)
