<TITLE>[田径]少年田径世锦赛:中国选手三天收获两枚金牌</ENDTITLE>
[田径]少年田径世锦赛:中国选手三天收获两枚金牌2003年07月13日14时21分来源:胡光耀
在加拿大举行的第三届世界少年锦标赛前三天的比赛中，中国少年运动员已获得了两枚。
来自中国江苏省的16岁运动员刘峰，在10日进行铅球决赛中投出了21米45的好成绩，获得了第一名。他的成绩打破了铅球项目的少年世界纪录，也是本次比赛迄今唯一打破世界纪录的项目。
在12日下午举行的女子铅球比赛中，中国江苏省15岁的江丽敏投出了15米60的好成绩，获得第一名。女子铅球项目的发奖仪式将在13日上午举行。据中国代表团负责人介绍，在13日举行的一些决赛项目中，中国少年运动员可能在男子铁饼和女子标枪两个项目中再夺金牌。
来自160多个国家和地区的1，400多名17岁以下的少年运动员参加本次锦标赛，中国派出了15名运动员参加本次锦标赛的铅球、铁饼、标枪、跳远、长跑等项目的比赛。本次锦标赛将于13日结束。
世界少年田径锦标赛每两年举办一次，前两届分别于1999年和2001年在波兰和匈牙利举行，第四届将于2005年在摩洛哥举行。
舍布鲁克市在加拿大魁北克省东部地区，距加拿大第二大城市蒙特利尔约150公里。
(编辑：雨语)
