<TITLE>[田径]亚洲田径大奖赛巡回赛结束罗伯茨表现不俗</ENDTITLE>
[田径]亚洲田径大奖赛巡回赛结束罗伯茨表现不俗2003年06月13日14时00分来源:中体在线杜文杰
亚洲大奖赛巡回赛第六站比赛11日在新加坡结束，斯里兰卡和泰国选手表现抢眼。
由于受非典病毒的影响，亚洲的中国和日本均没有参加这次大奖赛巡回赛，因此，斯里兰卡、泰国和哈萨克斯坦选手在比赛中占尽了优势。
在女子100米比赛中，“亚洲飞人”、斯里兰卡的贾亚辛格以11秒30的成绩获胜，这是她继在泰国曼谷获得第二和在10日的菲律宾马尼拉巡回赛上以11秒32夺冠后，再次占据女子百米宝座。
曾在曼谷巡回赛上以11秒30的成绩战胜贾亚辛格的27岁乌兹别克斯坦运动员胡比耶娃获得亚军。
而曾在海德拉巴站被哈萨克斯坦选手鲍德里茨卡娅击败的斯里兰卡名将达尔莎进行了强烈的反击，在先后赢得科伦坡、曼谷和马尼拉站冠军后，此次又以52秒87获得了亚洲巡回赛最后一站400米比赛的胜利。在去年釜山会上，达尔莎曾以51秒12获得。
在女子100米栏的比赛中，22岁的泰国选手罗伯茨表现不俗获得冠军。此前，她还在马尼拉站的比赛中跑出了12秒94的好成绩。除罗伯茨外，只有中国运动员冯云和苏懿萍在去年突破了13秒大关，成绩均为12秒91。
哈萨克斯坦的切尔诺沃尔在男子100米比赛中显示了很强的实力，以10秒42获胜。这是他在今年6站亚洲巡回赛中夺得的第4个冠军。
(编辑：雨语)
