<TITLE>[田径]目标直指雅典奥运会李雪梅放弃田径世锦赛</ENDTITLE>
[田径]目标直指雅典奥运会李雪梅放弃田径世锦赛2003年06月13日14时53分来源:朱可欣
第九届世界锦标赛将于8月23日至31日在法国巴黎举行，目前中国田径集训队各项目组正在北京、上海、广东、青海等地紧张备战。然而，作为中国女子短跑代表人物的川籍名将李雪梅届时将不会出现在本届世锦赛赛场上，因为她的目标直指明年雅典奥运会。
在赢得亚洲“女飞人”荣誉的同时，李雪梅也不可避免地伤痕累累：跟腱的伤一度令她走路都困难。2001年全国九运会载誉而归后，李雪梅一直处于休养状态，其间甚至有过退役的想法。然而，中国短跑后继乏人的现实，李雪梅毅然决定继续跑下去，今年春节过后，她又开始恢复训练。
作为国内顶尖的女子短跑运动员，李雪梅被田管中心列为雅典奥运会攻坚选手之一。在恢复训练之初，李雪梅与教练张容伟协商后决定放弃2003年所有的国内、国际赛事，以全力恢复状态以冲击明年奥运会。因此，李雪梅没能参加今年初作为本届世锦赛国内资格赛的全国室内田径锦标赛，自然也就不可能参加世锦赛。
对于不能参加世锦赛，李雪梅的教练张容伟认为并非坏事，“由于休息了一年，李雪梅的状态肯定不好，正好利用今年一年的时间来恢复，也只有这样才有能力在明年的奥运会中取得好成绩。”
李雪梅：一切为奥运
对于不能参加世锦赛，李雪梅并不感到遗憾：“以现在的状态，即使参加了也不一定能取得好成绩，与其这样还不如好好调整，毕竟明年的奥运会才是重头戏。”
经过半年的恢复，李雪梅和她的教练张容伟都感觉不错，李雪梅说：“由于跟腱一直有老伤，现在只能以简单的恢复为主，下半年再慢慢加大强度，但感觉好多了。”
尽管只是恢复训练，但张容伟感觉现在的李雪梅在技术方面比起以前更好了，而李雪梅自己也同样这么认为，“确实是这样，现在跑起来感觉更轻快一些，同时在技术节奏上更连贯。”但随着年龄的增长，李雪梅的恢复速度已不比以往，就连她自己也风趣地说：“岁月不饶人啊，现在已经老了，恢复起来也慢埃”
虽然嘴上这样说，但李雪梅对自己参加奥运会仍然充满信心，“以我现在的恢复情况看，到明年肯定会好起来。”在奥运会上，李雪梅仍然以4×100米接力为主，同时她还会向100米和200米发起冲击，谈到2000年悉尼奥运会中充满遗憾的接力决赛，李雪梅说：“如果明年还能站在决赛的场地上，我们一定要取得更好的成绩。”同时在个人项目中，李雪梅也非常希望能有进一步的突破。(编辑雨)
