<TITLE>[田径]黄金联赛心理调整到位刘翔亚军源于麻木</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛心理调整到位刘翔亚军源于麻木2003年07月14日05时22分来源:
兴奋的刘翔顾不上时差，他在北京时间7月12日凌晨从向家里打去长途电话，报喜铃声惊醒了已经熟睡的父母。刘翔这时确实激动，他在2003年国际田联黄金联赛第三站罗马站的比赛中，一扫阴霾，以13秒20的成绩夺得男子110米栏亚军，而他在前两站比赛中仅获第五和第七名，不理想的成绩曾经严重挫伤了他的比赛信心。
刘翔在罗马站比赛中最成功的原因是，他的比赛感觉已经“麻木”。训练中，刘翔的成绩大概在13秒10到13秒20间之间，如果凭这样的成绩，他在每站黄金联赛中，都能跑进前三。教练孙海平在电话中分析刘翔这次获得成功的原因时认为：通过前几站的比赛，刘翔渐渐适应了，他的比赛感觉开始变“油”了。如果比赛心理不“麻木”些，面对赛道上那些在训练时基本都能跑出13秒左右好成绩的对手，大多数选手都可能被对手们的实力都吓坏了，哪里还跑得出好成绩。另外，在正式比赛时，还要看谁更能利用其他环境条件，以抵充影响实力发挥的因素。孙海平介绍，当天罗马的气温在25℃至28℃间，非常适合刘翔发挥；刘翔的准备活动做得很充分，就这一点和前两站比赛就有很大差别―――在第一站比赛时，因不熟悉场地而没有做完准备活动；第二站比赛时，心情太紧张，赛前干坐了30分钟。
此次罗马站冠军是美国名将阿兰・约翰逊，13秒08的成绩令他一骑绝尘获得冠军，刘翔目前还没有能力和他较量。尽管如此，最让刘翔恢复信心的也许不仅仅是中国短跑历史性突破的成绩―――世界第二，而是他在这次比赛中战胜了强劲的老对手拉脱维亚选手奥利加尔。赛后，奥利加尔的母亲兼教练“不耻下问”地向孙海平索要比赛录像研究，孙海平在和她共同研究中发现，刘翔的前半程没有跑好，当中几个栏也没跑好，当时还落后奥利加尔，当剩下最后三个栏时，刘翔发力和奥利加尔比肩，这时奥利加尔突然腿一软，冲刺时没有爆发力，被刘翔追上，而奥利加尔最后才获第五名。
北京时间今天凌晨刘翔在英国参加一项大奖赛，之后将结束本次欧洲系列热身回国，备战八月的巴黎世界锦标赛，世锦赛结束后接着在欧洲参加剩余的三站黄金联赛。孙海平在总结这次欧洲之行时说，刘翔在挪威奥斯陆首站黄金联赛前，不是很紧张，睡眠也不错，但是在中间那段时间，由于只有教练带着他转战欧洲各国，所以他的休息不太好，两场比赛失利又影响了他的信心，而现在刘翔基本上已经进入状态，能够适应大型比赛了。
孙海平最后说了一段小插曲，在所有参加黄金联赛的选手中，刘翔的参赛条件算是不错的了，有时为了方便比赛，干脆就不乘班车打的去，这令许多国外选手很羡慕，但是吃的方面，西餐吃多很腻味，孙海平有时宁愿吃从国内带过去的方便面，师徒俩现在非常想念上海的家常小菜。(编辑奶酪)
