<TITLE>[田径]让老外们大吃一惊刘翔：他们有点“怕”了</ENDTITLE>
[田径]让老外们大吃一惊刘翔：他们有点“怕”了2003年07月14日10时00分来源:石圆圆
点击观看更多精彩图片
7月13日下午2点(英国当地时间)，一身闲适的运动衣打扮，带着孩子般轻松微笑的刘翔出现在我面前。他，就是在黄金联赛上让老外们大吃一惊的中国“小孩”。12日下午从伦敦到，用去了我5个小时，到的时候已是晚上11点了。和刘翔的教练孙海平联系，他让我第二天中午去他们下榻的海德盖特万豪酒店。海德盖特是位于纽卡斯尔附近的一个小城，坐车过去要半个小时。13日中午12点，刚吃完午饭的刘翔如约从房间里来到大厅，看着落地窗外来来往往的行人，揉了揉酸疼的肩膀，他想家了。“生日快乐１我真诚祝福今天满20岁的刘翔。他笑笑，说他自己不怎么在意生日啊纪念日什么的，不过这天是中国申奥成功两周年，他对此印象深刻，也许年轻的他已经瞄向了2008年。谈话却还得从眼前说起――
记者：你明天就回国吧，欧洲之行即将结束，感觉如何？
刘翔：还行吧，跑出这样的成绩，可能外人会觉得很惊奇，但在站再夺银牌的13秒20并不是我的最好成绩。我感觉只发挥了正常水平而已。
记者：奥斯陆和巴黎两站你发挥得并不是太好，主要原因是什么？
刘翔：其实我并不这么认为，第一站在奥斯陆，我刚刚由国内飞了二十几个小时才到的，两天以后就比赛，时差都还没完全调整过来。而且由于非典的缘故，在国内时训练不太系统，跑之前我就感觉有些晕晕乎乎的，眼睛有些发花，13秒51的成绩的确相当一般，我平时随便跑就是这个成绩。在巴黎跑得不好也是由于特殊原因造成的，因为一般这种由国际田联组织的赛事得提前20分钟到跑道集合，但当时离比赛还有40分钟时，主办方就要求队员集中了，当时我正准备开始跨栏热身，结果不得不取消了。这两场比赛一跑完我自己感觉就很糟糕，发挥得好的比赛，跑完后整个人就像散了架一样没有气力了，但是这两场比赛，跑完我感觉还可以重跑一次。这就像考试一样，漏掉了一个重要步骤，接下来就不连贯了。
记者：人们认为这两站的失利和你的心理素质有关，你认为呢？
刘翔：每逢大赛，选手都会出现紧张情绪，这很普遍，关健是要把握好这个度。我这两站的失利主要还是偶然因素造成的。其实和世界顶级选手较量，我从去年初就开始了，大家彼此都比较熟悉了。但每场比赛都可能碰到突发的问题，进而会影响到心理，我现在正在慢慢积累大赛经验。
记者：和欧美的世界级名将同场较量，你多少还是有些心理压力吧？
刘翔：你可能不相信，有压力的是他们！他们首先是惊奇，因为以前很少有亚洲选手出现在这种高水平的比赛上。随着参加的比赛愈来愈多，他们也逐渐对我的实力有了些了解，我现在反而感觉到他们对我有些“怕”了，毕竟我的成绩说明了一切。
记者：像这种比赛，谁来支付你的费用？
刘翔：对于体现国际竞争力的项目，中国田协相当支持，每年赛季开始前，国际田联都会把一系列的比赛公布在网上，我和教练在决定好参加哪种类型的比赛后，就报告给田协，然后国际田联会作出具体的回复，然后会支付差旅费和当地的食宿费等，这些都是国际田联掏腰包的，而比赛奖金，则是由中国田协和我按50％的比例分成。当然，要国际田联接受你的报名，你必须要在最近的大赛中排名靠前。
记者：通过这六站欧洲系列赛，你认为收获如何？
刘翔：实力是靠平时的训练积累得来的，这六站比赛给我最大的锻炼就是适应了高强度和高密度的比赛，这对我参加以后的世锦赛和奥运会都有相当大的好处。当然更多的收获是细节性的东西，像这次的六站比赛，辗转欧洲各地，托运行李，找当地的主办方，赛前了解竞赛规则，找训练场地等等所有具体事情，都是我和教练两个人去办的。也就是说，除了比赛，我还要自己去做其他和比赛有关的事情，其中巴黎站的发挥失常也有这方面的原因。现在，我已经基本能够应付了，如果下次让再出来比赛的话，我想应该没问题了。
记者：从技术方面讲，和欧美选手相比，你的优势和不足是什么？
刘翔：我的优势在于节奏掌握得比较好，因为跨栏跳时，节奏感相当重要。另外，我的后半程要比欧美选手有优势，冲刺时明显要比他们快一些。但是由于在力量上比他们差一些，因此在起跑阶段，我的爆发力不是特别强，这使得我的往往前半程处于下风。
记者：出门在外常和父母联系吗？
刘翔：来到欧洲后，一般和家里三四天联系一次，比赛前后联系得不多。当父母的关心的东西和外人不太一样，外人总是希望我跑出好成绩，但在我爸妈看来，最重要的事就是千万别受伤，成绩对于他们来说是次要的。
记者：大家都说你还像个孩子，有女朋友没有？
刘翔：没有，不是我不想谈，主要是没有时间，像我这样长时间飞来飞去参加比赛，根本没有时间去交女朋友，不过，我曾经收到过女孩子写给我的“情书”(得意地笑)。
记者：在欧洲这么长时间，生活和饮食各方面还习惯吗？
刘翔：我们住的酒店因为是国际田联支付费用，档次都比较高，感觉挺好，但是吃的不太习惯。在，就是意大利面，在英国就是薯条等，没什么味道，还是我们中国菜好吃多了。
记者：你接下来的安排是什么？
刘翔：今天晚上的比赛结束后，我们明天就回国，回上海家里休整两天后，马上到北京参加中国田径集训队为备战世锦赛的封闭集训。可能是这段时间比赛密度比较大，我感觉肌肉有些酸疼，希望回国后可以跟领导协商一下，争取多休息几天。
记者：巴黎世锦赛就快到了，你给自己定的目标是什么？
刘翔：前八吧，因为只有进入了前八名，才有资格参加决赛，然后目标再往上提吧，其实如果进入前八的话，已经在我这个项目实现了中国田径的突破，当然能获得前三名是我最期望的。
在结束与刘翔的对话之后，安排刘翔欧洲之行的美国经纪人马克出现在酒店大厅里，他是和中国田协签约的国际经纪人。马克的任务就是帮助中国田径选手参加国际大赛，此外，他还是一些美国著名运动员的经纪人。刘翔所参加的六站比赛，马克场场都没错过，“他可以获得奥运会奖牌”，马克在谈到刘翔时不断重复着这句话。
马克认为，这六站比赛，相对于成绩来说，刘翔所获得的大赛经验更为重要。“刘翔是中国田径不可多得的‘天才’，即使这次成绩不太好，也不要太在乎，重要的是为大赛积累经验。他现在应该学会适应欧美比赛的风格，习惯这里的食物，习惯飞来飞去的生活，这样的话，等到一定的时间，他就会习惯所有的一切，和欧美顶级选手较量就变得和平时的训练一样简单。”马克还谈到了中国田径普遍存在的一个问题，就是参加比赛太少。“中国不缺乏好的田径苗子，他们也往往能在国内比赛中屡创佳绩，但到了国际赛场上，就发挥不出来，主要原因就是大型比赛的经验太少，因为一看到竞争者都是世界级的，心理上就相当紧张，这就无谓地消耗了大量的体力，导致发挥失常。因此中国田径要想振兴，必须发现好的苗子大力重点培养，通过频繁参加国际大赛积累经验，以赛代练。刘翔就是完美的例子，他照这样发展下去前途无可限量。”
刘翔15岁前练跳高，后来因为“腿短腰长”而退出少年体校，但那双“短腿”却被孙海平教练看中，“这腿天生就是练短跑的”，刘翔就此改了行。
(编辑：雨语)
