<TITLE>[田径]中国希望之星刘翔：我还年轻不想急于求成</ENDTITLE>
[田径]中国希望之星刘翔：我还年轻不想急于求成2003年07月14日11时05分来源:刘广
中国跨栏名将刘翔13日在英国的盖茨黑德大奖赛男子110米栏比赛中发挥不够理想，只跑出了13秒75的成绩，在八名选手中位居第六。
中国另一名选手高淑英在当日女子撑杆跳高比赛中成绩为4米30，位居第五。名将叶连娜・伊辛拜耶娃不仅夺得该项比赛冠军，还打破了世界纪录，成绩为4米82。
刘翔日前在国际田联黄金联赛站比赛中跑出了13秒20的好成绩，当时他夺取了亚军，仅次于美国名将艾伦・约翰森。这次欧洲之旅，他还在洛桑田径大奖赛上跑出了13秒17，获得第三名。
自上月以来，刘翔已连续在欧洲参加了六次比赛，包括三个黄金联赛分站赛。或许是转战欧洲多日，刘翔身心已有点疲倦。他说：“我只是把这次在英国的比赛当成一次训练而已。”
刘翔是近年中国田坛涌现出的一颗希望之星。他去年在110米栏比赛中跑出了13秒12的好成绩，打破了被保持多年的世界青年纪录。今年3月他又在伯明翰举行的世界室内锦标赛男子60米栏比赛中夺取铜牌，年仅19岁的刘翔已跻身世界顶尖跨栏高手行列。
在短跑和跨栏项目中，亚洲选手由于身体条件等原因，难与欧美非等选手对抗。业内人士分析，刘翔能在亚洲选手中脱颖而出，一方面是因为他的身体条件较好，另一方面是他的技术规范，并有特点。
但刘翔认为，自己与欧美等高手相比，爆发力还是他的不足，这与人种差异有一定关系，他主要是靠自己的技术优势去竞争。
但他对自己现在所取得的成绩已感到很满意。“我还年轻，并不想急于求成，”刘翔说。
(编辑：雨语)
