<TITLE>[田径]中国佳绩不断江丽敏女铅夺金刘翔再添一银</ENDTITLE>
[田径]中国佳绩不断江丽敏女铅夺金刘翔再添一银2003年07月14日13时06分来源:中体在线杜文杰
在今年世界锦标赛日渐临近之际，中国运动员相继在世界田径大赛上取得好成绩而引起世界的关注。继刘锋之后，中国巾帼铅球手江丽敏12日又在第三届世界青年田径锦标赛上为中国队再夺一金；而著名男子跨栏名将刘翔则在12日结束的国际田联黄金联赛站的比赛中力夺银牌。
其中，在世青赛女子铅球比赛中，中国选手江丽敏第一掷就投出了15米40，并在第5掷中投出了15米60的年龄段世界水平的成绩，将冠军抓到手，超过亚军、波兰选手马格达列纳18厘米。
在其它4次掷中，江丽敏也发挥稳定，成绩都在15米以上，分别为15米23、15米32、15米07和15米52。
在同日结束的国际田联黄金联赛罗马站男子110米栏比赛中，中国选手刘翔再次展示了他向世界冠军冲击的勇气和韧劲。尽管他的起跑并不出色，但他在后半程发挥了冲刺好的特点，最终以13秒20获得亚军。这是他今年欧洲之旅在级别最高的比赛中取得的最好名次，也是他继4天前的萨格勒布国际田径赛之后取得的第二个亚军。同时，也是他今年的第二个好成绩，此前他曾跑出了13秒17。
美国的世界冠军阿兰・约翰逊依然实力超群，继上站之后，以13秒08的成绩再次书写胜利。
(编辑：雨语)
