<TITLE>[田径]国际田联黄金联赛罗马站长跑之王再走麦城</ENDTITLE>
[田径]国际田联黄金联赛罗马站长跑之王再走麦城2003年07月14日13时05分来源:中体在线杜文杰
国际田联黄金联赛第三站站的比赛，以创造6项今年世界最好成绩的喜人战绩于北京时间12日凌晨结束，巴哈马的斯特鲁普和莫桑比克的两位女将则继续做着“百万美元黄金梦”，高奏凯歌。
格林连续第3次在今年黄金联赛男子100米比赛中扮演“陪太子读书”的角色。格林在比赛开始的发令枪响后起跑非常好，但他却无法摆脱同胞坎贝尔强有力的中途跑和冲刺。最终，格林只跑出了10秒09，与英国的欧洲冠军钱伯斯并列第3名。
坎贝尔以10秒04的成绩夺冠。上一站巴黎的冠军、美国人威廉姆斯以10秒06的成绩获得亚军。创造9秒93今年世界最好成绩的澳大利亚选手帕特里克・约翰逊只获得了第7名，成绩是10秒16。
不过，威廉姆斯在男子200米比赛中创造了佳绩，以20秒01的今年世界最好成绩获胜。
在女子100米比赛中，巴哈马的斯特鲁普以10秒89的今年世界最好成绩第3次战胜了美国“新飞人”怀特，将今年黄金联赛的第三站冠军夺走，显示了极好的状态和实力。后者继上站比赛之后，以10秒99再次名列第2。
与斯图鲁普表现同样稳定出色的还有莫桑比克的女子800米奥运会和世界冠军穆托拉，她以1分57秒21的成绩再次击败了劲敌、斯洛文尼亚的塞普拉克，第三次将黄金联赛的冠军夺走，与百万美元的黄金大奖还有三站之遥。
在女子三级跳比赛中，古巴名将阿尔达马状态神勇，以15米29击败了的强劲对手列别杰娃，报了上一站比赛输给对手的一箭之仇，将今年的世界最好成绩从对手中重新夺回来，并提高了17厘米。
在男子1500米比赛中，摩洛哥的三度世界冠军奎罗伊以3分29秒76的今年世界最好成绩胜出，给觊觎其世界冠军头衔的所有人发出了一个警告。
其他几项今年世界最好成绩是：俄罗斯的叶戈洛娃以4分01秒00创造了今年女子1500米世界最好成绩；在男子跳高比赛中，南非的弗雷塔格以2米35创造了今年世界最好成绩；法国的梅斯尼尔在男子撑竿跳比赛中，也跳出了5米92的今年世界最好成绩。
在女子跳高比赛中出现了戏剧性的一幕，除南非的克洛埃特以2米的成绩将冠军夺走外，获得第2至第8名的成绩均为1米97,出现了并列第2(美国的阿库夫和乌克兰的帕拉马尔),并列第4(乌克兰的巴巴科娃和俄罗斯的叶列西纳)和并列第7名(俄罗斯的奇切罗娃和的弗拉西茨)。
在本站比赛中还有几个不大不小的冷门。像奥运会男子万米冠军、埃塞俄比亚的盖布雷塞拉西遭受了黄金联赛上的第二次失利，在5000米比赛中的最后600米时，被肯尼亚的切比超过并再次输给了对手，仅以13分00秒32获得第3名，成绩比冠军切比落后3秒18。这意味着，他在下个月世锦赛的夺冠之路相当艰巨。埃塞俄比亚的今年世界越野锦标赛双料冠军贝克勒以0.20秒之差屈居第2名。
在女子5000米中，罗马尼亚的世界冠军萨博以1秒01之差输给了埃塞俄比亚的德法尔获亚军，后者以14分40秒34成绩获胜。
其他冠军为，男子:400米华盛顿(美国)44秒42；标枪马卡罗夫(俄罗斯)84米74；400米栏桑切斯(多米尼加)48秒15；女子：200米埃德华兹(美国)22秒28；400米栏皮特曼(澳大利亚)53秒62和跳远戈尔博尔内(牙买加)6米71。
(编辑：雨语)
