<TITLE>[综合]美国棒球出奇事一垒手棒球打昏“香肠人”</ENDTITLE>
[综合]美国棒球出奇事一垒手棒球打昏“香肠人”2003年07月15日08时36分来源:
点击图片查看更多精彩图片
■本报记者刘南报道
匹兹堡海盗的一垒手兰德尔・西蒙也许正在考虑，自己是否已经成为一个素食主义者。在上周四同密尔沃基酿酒人的比赛中，因为用球棒敲打“香肠”，西蒙被大联盟停赛3场和罚款2000美元，此外，他还被密尔沃基警方逮捕，在交纳了432美元罚金后被释放。
大棒击中了香肠
“香肠人竞赛”是密尔沃基酿酒人主场米勒公园(MILLERPARK)在比赛日的传统项目。19岁的明蒂・布洛克是酿酒人雇员，只要套上装备，这个秀气漂亮的小姑娘就成为高达34.5英寸、重达33.5盎司的“意大利香肠”，她将和“热狗肠”、“德国香肠”、“波兰香肠”展开竞争，看谁能成为第一根冲过终点的香肠人。
上周四，在海盗和酿酒人的第六局比赛结束后，香肠人又开始进行表演。当前三位香肠人蹦跳着经过客队休息区后，站在休息区外的西蒙突然向落在最后的意大利香肠人挥出手中的球棒―――西蒙事后解释这只是个玩笑，但球棒已击中了香肠人头顶的厨师帽。5英尺3英寸的布洛克只到香肠人的腰部，她“突然感到一阵震撼”，失去了平衡的意大利香肠人突然摔倒，顺手还拽倒了热狗肠人―――21岁的维罗尼卡・比奇。
两个女人的肘关节和膝关节都受了轻伤，她们在波兰香肠人的帮助下站了起来并继续前进―――但16岁的高中生赖恩・伯赫夫扮演的德国香肠人已第一个冲过终点，小伙子耸了耸肩，“这一切太难以置信了，但我认为总得有人拿冠军。”
球员被警方带走
西蒙的挥棒惹来全场21190名球迷的嘘声，比赛结束后，警方以“轻罪殴打”的罪名用手铐带走了西蒙。在布洛克决定不对他进行起诉后，西蒙交纳了432美元“扰乱治安罚金”，获得释放。
“我并不知道当时发生了什么，”布洛克只能通过香肠人腰部的一个小洞看到外边，当时她什么都没看到，“我不知道他在对我挥棒，看了录像带后，我意识到那比我想象的要糟糕。不过，这不是一记大力挥棒，但我如此瘦弱而装备如此庞大，所以我才会摔倒。而且，我的伤并没严重到无法爬起的地步，只是厚重的装备让我动弹不得，幸好有人来帮助我。”
28岁的西蒙为所发生的一切感到抱歉，这个被队友们描述成“风趣而充满爱心”的小伙子陷入了深深自责，他不停地为自己的行为公开道歉，“我根本没有伤害香肠人的意思，我为这一切感到遗憾，这是根本不该出现的玩笑，我不是那种准备伤害别人的人。我真诚地向她和密尔沃基人道歉，我丝毫没有恶意，只是准备用球棒轻轻碰她一下，并不想把她撞倒。不幸的是，香肠人失去了平衡――他们距离球员如此近，我还以为香肠人准备和我们来一场游戏。”
签名球棒就是道歉
尽管密尔沃基的检察官一再询问布洛克，是否愿意以“轻罪殴打”起诉西蒙，但布洛克只是微笑摇头，“我相信他只是想开个玩笑，而且我也觉得一切都很有趣”。海盗高层向布洛克保证，如果她到匹兹堡观看棒球赛，她一定能在PNC公园(PNCPARK)享受最棒座位，布洛克依然只是摇头：“我希望得到西蒙的签名球棒和道歉，这是我的惟一要求。”于是，西蒙把两支签名球棒送到了酿酒人俱乐部，其中赠送给布洛克的球棒正是他用来击打香肠人的那一支；但他还没有亲自向姑娘们说对不起，只通过经纪人表达歉意。
不过，大联盟显然不如漂亮的密尔沃基姑娘那么大度，MLB决定对西蒙禁赛三场，罚款2000美元。西蒙并不准备上诉，据海盗发言人透露，由于西蒙没有参加上周五同酿酒人的比赛，他的禁赛将减少一常海盗主帅劳埃德・迈克科顿在为西蒙叫冤，“我不满意这样的处罚决定，我们正在和一支一流的球队交锋，我可不想失去一垒手。”
并不是所有人都为“香肠人殴打案”感到失落，来自全美热狗肠和香肠协会的乔瑟・米亨就有些幸灾乐祸，“这至少使人们了解到香肠有如此多种类，但我可不认为它们能用来赛跑。至于说谁能获得胜利，我倾向于热狗肠，它是香肠家族中最苗条的一位。”让全美热狗肠和香肠协会伤心的是，也许西蒙将远离香肠，成为素食主义者。
