<TITLE>[田径]九月佘山好风光国际铁人三项比试添精彩</ENDTITLE>
[田径]九月佘山好风光国际铁人三项比试添精彩2003年07月15日09时56分来源:东方体育日报邹晔
2003年上海・佘山铁人三项国际积分赛、亚洲杯系列赛暨全国锦标赛将于9月13、14日在佘山国家旅游度假区和松江城区内举行。
作为国际铁人三项联盟系列积分赛中的一站，参赛选手可通过比赛获取积分。国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任李欣表示，我国选手的主要任务是提高其世界排名，为取得2004年雅典奥运会的参赛资格作准备。据悉，国内各专业铁人三项队将派出70余人参赛。本次比赛将贯穿松江新城区、松江大学城以及著名的华亭老街。各国选手在比赛的同时，还可以欣赏沿途旖旎的风光。
铁人三项运动兴起于上世纪80年代，是在大自然中连续一次完成游泳、自行车和跑步的户外竞技项目。比赛赛程长、难度大，具有强烈的刺激性、挑战性和观赏性。2000年已被列为奥运会正式比赛项目。2005年第十届全国运动会上也将正式列为比赛项目。
本次比赛采用标准距离51．5公里，即游泳1．5公里、自行车40公里、跑步10公里。运动员分为优秀组、23岁以下组、青少年短距离组、业余组进行比赛。报名工作现已开始，将于8月15日完成。
(编辑：雨语)
