<TITLE>[田径]黄金联赛大亮点一不小心“撑破”世界纪录</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛大亮点一不小心“撑破”世界纪录2003年07月15日09时07分来源:东方体育日报潘丽娟
点击观看更多精彩图片
昨天凌晨，世界田联大奖赛第四站――北欧联盟超级联赛在英国盖茨海德国际体育场举行。当天比赛的最大亮点就是选手叶连娜・伊辛拜耶娃意外创造了4．82米的女子撑杆跳高世界新纪录。
21岁的伊辛拜耶娃上月末在波兰大奖赛创造了4．73米的今年世界最好成绩，状态正佳。因此昨天她直接略过4．30米和4．54米两个高度，一次就成功完成4．74米，在第二次试跳之前已经获得了冠军。接下来伊辛拜耶娃决定乘势冲击美国名将斯塔西・德拉吉拉去年6月创造的4．81米的世界纪录。在4．82米的高度的第二次试跳，当她越过横杆后，剧烈颤抖的横杆终于没有掉下来，伊辛巴耶娃激动地以手掩面。此时，可容纳1万人的体育场只剩下一千观众，不过这些田径痴迷者全体起立祝贺新的世界纪录就此诞生。
“我不认为创造这个成绩属于意外，因为在训练中我就跳出这个高度了，所以我一直等待着这个时刻的到来。”使用着女选手中最长撑杆的伊辛巴耶娃兴高采烈地说：“起跳前我一直告诉自己，这只是一次训练，只是一次普通的试跳。不过我还是很高兴，今天属于我。”由于破了世界纪录，伊辛拜耶娃同时得到一张5万美元的奖金支票。
不过昨天最富有戏剧性的画面出现在男子百米赛跑中，三位高手――美国选手威廉斯、柯林斯和坎贝尔竟然完全没有听到抢跑重赛的枪声，依然跑完全程，直到冲过终点才被告知成绩无效。第二次起跑后，这几位钱伯斯的强劲对手显然失去了冲劲，只获得了第六名和第八名。英国本土选手钱伯斯重新起跑后跑出10秒27，幸运地获得冠军。赛后柯林斯抱怨大赛组织者没有在第二次起跑前给选手留出短暂的休息时间，以至于影响了他水平的发挥。
在其他比赛中，主场作战的37岁老将、男子三级跳世界纪录保持者爱德华兹尽管第一次试跳就达到17米61，可接下来两次试跳全都违例，将胜利拱手让给的欧洲冠军奥尔森，后者在超风速情况下完成17米92。
此外名将纷纷顺利过关，黄金联赛宠儿穆托拉在女子800米跑依然无人可敌，而上周在夺冠的约翰逊(男子110米栏)、奎罗伊(男子1500米)和切比(男子3000米)都捍卫了在各自项目的王者地位。
(编辑：雨语)
