<TITLE>[田径]这个时刻属于我-记新纪录保持者伊辛巴耶娃</ENDTITLE>
[田径]这个时刻属于我-记新纪录保持者伊辛巴耶娃2003年07月15日13时42分来源:中体在线杜文杰
伦敦当地时间7月13日晚10点多，偌大的Gateshead体育场只剩下了1000多名铁杆儿的迷。因为2003年国际田联超级大奖赛第四站的比赛，早在半个多小时前，所有的冠军都已名花有主，惟一剩下的只有女子撑竿跳冲击世界纪录的比赛，人们都将目光集中到新秀伊辛巴耶娃身上。
30分钟前，人们刚刚目睹了她以4米74的成绩击败了俄罗斯的世界室内冠军和世界室内纪录保持者费奥法诺娃令人激动的那一幕，人们预感到，这位21岁的年轻选手今天冲击世界纪录可能有戏。
事实上，早在4天前，今年连续打破女子室内撑竿跳世界纪录，并在3月伯明翰世界室内锦标赛上以4米80夺冠并创造新世界纪录的费奥法诺娃曾表示，她将在这次比赛中，打破美国人德拉吉拉保持的4米81的室外世界纪录。
但谁也没想到，费奥法诺娃在伊辛巴耶娃稳定和咄咄逼人的挑战面前，在4米54的高度上就败给了伊辛巴耶娃，与冠军无缘。尽管她在一个星期前的希腊国际田径赛上，曾以4米62(10厘米的优势)战胜过伊辛巴耶娃。
相反，伊辛巴耶娃却从4米30的高度开始，以后是4米44、4米54、4米64和4米74,除第一和第三个高度外，伊辛巴耶娃都是经过两次努力才获得成功，将冠军拿到手。这个成绩已经超过了她此前创造的4米73的今年室外世界最好成绩，这无疑对她鼓舞很大。
当横杆升到4米82时，全场10000多名观众中只剩下1000多名，他们执着的支持给了伊辛巴耶娃很大动力。第一次尝试失败后，伊辛巴耶娃并没有放弃，而是调整了一下情绪后，再次向世界纪录发起冲击。从助跑、撑竿、腾身、到过杆，动作漂亮，一气呵成，随着伊辛巴耶娃身体降落，横杆微微颤动了几下后，终于驯服地停在象征着一个世界新纪录的高度4米82上……
当伊辛巴耶娃落到垫子上后，观众的欢呼声立刻让她意识到，打破世界纪录的梦想已经实现了。她高举双手，庆祝胜利。
赛后，伊辛巴耶娃激动地说：“打破世界纪录并非没有想到，因为在今年的训练期间我一直练得都很好，曾多次跳过4米80的高度。我只是等待这一刻的到来，而今年这个时刻属于我。当我准备跳这个高度时，我一直在想，这不是一个世界纪录的高度，它不过是我每天训练的高度而已。4米82，我在训练中多次征服过，不要有任何担心，结果成功了。”
对伊辛巴耶娃来说，打破世界纪录不过是她今年的一个目标，她希望在一个月后的法国巴黎世锦赛上，打败所有对手夺得冠军……
(编辑：雨语)
