<TITLE>[田径]王军霞畅谈现在生活：相夫教子好闲逸(图)</ENDTITLE>
[田径]王军霞畅谈现在生活：相夫教子好闲逸(图)2003年07月15日16时46分来源:
点击观看更多精彩图片
昨天下午，1996年美国奥运会女子一万米跑冠军王军霞作为“广州健身健康跑”的形象推广大使神秘现身广州。尽管已入而立之年，但日显窈窕的王军霞却是一副青春少女的运动装打扮，阳光靓丽的气息扑面而来。“以前当运动员的时候，没时间打扮，现在闲下来了，怎么也得试着追回逝去的容颜。”王军霞打趣地说道。
即将完成中国人民大学法律系学业的王军霞说自己还不急着找工作，“我不想这么早就把自己给束缚住了，我是个孩子心比较重的女孩，现在我想做的就是在家相夫教子，好好地享受一下自由闲逸的生活。”尽管嘴上说想在家相夫教子，但是运动员出身的王军霞其实是一个喜欢挑战的女孩，从中国队退役后，她就不断地在田径解说顾问、形象推广大使和演员之间徘徊。前不久，已经身为人母的王军霞第一次走进了影视业，并且像模像样、真真切切地做回了“夺子”母亲。
信息时报：《夺子》已经杀青，电影中的母亲和现实中的母亲有什么区别吗？
王军霞：我在电影中饰演一个从外地到北京的一个母亲，并且收养了一个小男孩。三年后，这名小男孩的母亲从美国回来，随后与我就孩子的抚养权等一系列的问题展开了激烈的纷争。
这是我第一次接拍电影，说实话，当初其实根本没有想着“进军”(王军霞把自己的第一次演戏称为进军)影视界，因为之前其实已经有好多的电影制片厂都找我拍戏，都被我一一回绝了。后来，北影的导演不断地给我晓之以理、动之以情，说戏中的角色是一个孩子的母亲，而我也初为人母不久，会特有感觉。就这样，我决定首次“进军”影视界。拍这部戏最大的感觉就是深切地感觉到母亲这个角色肩上的重担之重，以前只要管好自己就行了，马马虎虎凑和着过，可有了孩子你必须学会用母爱去关怀自己的孩子。
信息时报：准备就此进军影视界？
王军霞：没有，没有，我想《夺子》是我饰演的第一部电影，可能也是我的最后一部电影，因为当演员实在是太累了。在演员和观众之间，我更愿意选择做后者。
信息时报：在人大法律系的学业快要结束了，有没打算着干些什么？比如像邓亚萍和刘国梁那样，推出以自己名字命名的品牌体育系列用品？
王军霞：还没想好，我觉得自己是一个比较向往自由的人，不想把自己框死了，我希望在相夫教子的同时可以不断地尝试着不同的社会角色。至于以自己命名的体育用品系列，我想我不会盲目地跟着别人一窝蜂地上，因为别人认为好的东西，也许并不适合自己。
信息时报：这次健康跑活动参与者的报名费用大部分将捐赠给希望小学，你想过要像陈小敏那样把自己的奥运进行拍卖然后贡献自己的一份力量吗？
王军霞：其实我在1996年拿完奥运冠军后，当年就拿出了30万捐赠给南方遭遇水灾的城市的贫困儿童。捐资助学和扶助贫困失学儿童可以有很多的方式，拍卖奥运金牌只是其中的一种方式，但是如果真的需要我拍卖奥运金牌，我还是会义无返顾的。
信息时报：下个月，世界田径锦标赛就要在巴黎举行了，打算去现场看吗？平常有没继续关注中长跑？想过当教练吗？
王军霞：哦，不会的，最近忙着大学的学业，没有时间。作为一名中长跑运动员，我多多少少还是会关注一下中国乃至世界中长跑的一些动态，但仅仅限于资讯方面的东西，因为长时间地从事一个项目会有一种厌烦的感觉，除了田径之外，我还会参加别的体育运动。而说到当教练，我觉得自己现在还没有达到这个水平，因为一个优秀的运动员未必是一个出色的教练员。不过，坦白地说，我曾经动过当教练的念头，但那只限于一个想法而已。
(编辑：山海)
