<TITLE>[田径]王军霞从没宣布过退役马家军名将今安在？</ENDTITLE>
[田径]王军霞从没宣布过退役马家军名将今安在？2003年06月16日16时40分来源:
点击看更多精彩图片
王军霞优哉游哉
点击看更多精彩图片
老马，你现在还好吗？
点击看更多精彩图片
斯图加特刮起中国旋风昔日辉煌难以忘怀
飘扬五星红旗
点击看更多精彩图片
曲云霞依然纯朴
点击看更多精彩图片
后排为刘丽，前排左起吕亿，王媛
本报记者高兴
1993年8月，德国，斯图加特，第四届世界锦标赛刮起了中国旋风。刘东获得了女子800米，曲云霞获得了女子1500米金牌，王军霞获得了女子10000米金牌，创造了中国田径史上的奇迹。她们都来自，她们的教练是一个当时还默默无闻的中学体育老师――马俊仁。他的名字自此名扬海内外，而他率领的这支辽宁女子中长跑队也有了一个响亮的名字――马家军。
弹指一挥间，十年过去了。在这十年里，马家军在奥运会和世界田径史上留下了一个又一个闪着金光的脚印，在这十年里，马家军有神话，有地震，始终是中国体坛的热点。十年过去了，当年这批跑不死的姑娘们今在何方？本报特派记者高兴飞赴大连和沈阳，作了一次寻访……
享受每一天生活
王军霞：30岁，籍贯：辽宁大连已婚一子目前居住地：沈阳就业状况：读书
天才？人精？还是神仙？
其实，用什么形容王军霞都不为过。从成绩上来说，这位万米世界纪录保持者、斯奖获得者，囊括了奥运会、世界杯、世锦赛、全运会四项大满贯冠军的运动员，无疑是中国体育史上，迄今为止最出色的运动员。(编者注：当时的欧文斯奖不是只颁给田径运动员，而是颁给当年所有体育项目中最出色的运动员，类似于现在的劳伦斯年度最佳奖)
王军霞现在的家安在沈阳市郊的高档别墅区――信盟花园。这里每平米的房价大概在8000元左右。王军霞在信盟花园有两套别墅。著名小品演员赵本山就住在这个小区。小区的对面就是中国足球队征战世界杯时住的绿岛宾馆。
“直到现在，我也没有正式宣布过退役。”但是事实上，从亚特兰大奥运会结束后，王军霞就再也没有练过。“每次我一跑步，就有人问我是不是要复出，我都不知怎么回答好。想过复出，但每次总有些事牵绊着我。”看得出，在退役这个问题上，王军霞似乎一直很犹豫。
王军霞目前还在人大法律系就读，不过因为结婚与生孩子，把学业暂时耽误了。“原计划是今年夏天毕业，有了非典后，要按时毕业，困难不校”
王军霞的爱人以前是踢足球的，现在在搞公司。儿子刚过完2岁生日，王军霞说，她教育孩子的方法会与传统的方法不同，“我会任其发展，让他想干嘛就干嘛”。所以，王军霞经常把孩子扔在家里，自己跑出去打高尔夫、玩滑翔伞(一种新兴的体育休闲运动)。最近，王军霞又爱上了画画，拜了个老师，先从临摹开始。去年，她还在宁敬武导演的影片《夺子》中扮演一个农村妇女的角色。这部片子有望在今年夏天与观众见面。
“没尝试过的东西，我都想尝试。”王军霞否认了其准备正式进军影视圈的流传，但坦陈“拍电影很好玩”。
由于奥运冠军的名气，王军霞的社会活动还是比较多，电视台也会经常找王军霞做节目。大场面见得多了，王军霞早已能从容应对。
能说说马导吗？那天，当地一家电视台让王军霞谈谈马俊仁。
王军霞想也没想就答道：“教练有很多种，我认为马指导是属于那种过于严厉的教练。他不太善于调节运动员的情绪，缺乏与队员的沟通。我想，这是马指导今后需要改进的地方。我希望马指导听到我这么说，不要生气。我想，他应该给队员们一些自尊与自爱。”
谈起当年离队的那段往事，王军霞巧妙地引用当时报纸上的话说：“在那种环境下，出走是迟早的事。”
王军霞2001年结婚时，同时请了马俊仁与后来带他征战亚特兰大奥运会的毛德镇。马俊仁来了，并送了一幅画，毛德镇因为带队比赛未到。对于恩师毛德镇，王军霞经常电话联系，目前毛德镇在广州一家田径俱乐部任教。
“不管对与错，路是自己走的，脚上的泡只有自己知道痛不痛。”王军霞说，她向来是个我行我素的人，她希望能享受每一天的生活。
不挨批就满足了
曲云霞32岁，籍贯：辽宁大连已婚一子目前居住地：大连就业状况：东北财经大学体育老师
曲云霞仍保持着清瘦的身材，她却说，已经胖了不少，“都三年多没动了”。
曲云霞是当年那批马家军中最年长的，心地也是最善良的，可能因此而被马俊仁任命为队长。“可我也是当年给马导打得最多的人。”曲云霞说这话时，没有想象中的咬牙切齿，或是伤感不已。问她怎么想的？她反问，没有严厉的马导，有我今天吗？有当年马家军的辉煌吗？
当然，她不否认，有些事马导做得过头了，“但是，教练打打队员，在体育界是很普遍的。”曲云霞说，有时候教练与队员的事应该放在内部解决，这样效果可能会好一些。
集体离队的那次，曲云霞最后没有随大流，一方面原因就是为了当时在基地里工作的父母。另一方面原因是她认为教练与队员之间这样处理问题不太妥当。当她从马俊仁那里要回了属于自己的那套别墅后，她的父母才离开基地。曲云霞一直呆在马俊仁手下训练，一直到1998年八运会后退役。“从那次离队风波过后，马导再也没有打过我。”曲云霞说，“那件事对马导影响蛮大的。”
曲云霞最痛苦的回忆，无疑是八运会1500米决赛时的那一跤。尽管最后辽宁省破例给了第八名的曲云霞一套房子(相当于金牌待遇)，但对曲云霞来说，这一跤成了永恒的遗憾。
在东北财经大学读了两年书毕业后，曲云霞留校当了体育老师。现在每周三天去学校，日子相当清闲。学校里时常会碰到要她签名的同学。她还很自信，如果要跑3000米，她的那些学生都不是她对手。不过，有一个学生除外――马俊仁的“次代弟子”董艳梅现也在东财读书。
儿子已经一岁半了，曲云霞特别喜欢他，“因为他很乖，从不吵闹”，这点看来是遗传母亲的。曲云霞的丈夫是大连市公安局的警察。
曲云霞每周要去大连的农村看父母，虽然她给父母在金州买了房子，但老两口还是喜欢往农村的曲云霞大姐家跑。
曲云霞承认，现在看到马俊仁都有些害怕，可能是条件反射吧。“他开心时还好些，遇到他不开心，我马上走开。”曲云霞总结自己的性格时说，“我这个人呢，不求别人表扬，不批评我就满足了。”
不求有功，但求无过的曲云霞，其实是马家军中，运动成绩仅次于王军霞的。至今，她还保持着1500米的世界纪录。更重要的是，她身上始终保持着一名优秀运动员所具有的所有品质。
出走改变了命运
张林丽：29岁，籍贯：辽宁沈阳未婚目前居住地：厦门就业状况：厦门市公安局后溪派出所内勤
那次马家军集体出走时，张林丽是第一个进马导房间的。平时一向温文尔雅的她，那一刻是显得那么严肃与沉着。从那一天起，张林丽完全变了一个人。她要掌握自己的命运。
张林丽是个不简单的女孩，甚至，我觉得在某些方面要超过王军霞。
这么多年来，张林丽几乎从不在人面前提起那段在马家军的经历。“都是苦难史，有什么好提的。”张林丽承认，“我至今对马导当年的做法还是表示不满。”
张林丽说，我一生中迄今为止，做得最正确的一项决定就是当初下定决心离开马家军。这改变了我的一生。
1996年的秋天，张林丽与马宁宁毅然去了厦门大学国际贸易系。“当时，我们俩的想法是一致的，离开伤心地越远越好。”
读了四年书后，她们又补读了半年英语才毕业。“这里的老师对我们非常负责，因为我们的英语底子太差。”与辽大她们几个队友不同，她俩读的是普通班，这对她们在学习上的帮助是显而易见的。
毕业后，张林丽很顺利地被学校推荐到现在的单位。派出所里只有她一个女同志，而且还是个世界冠军，上上下下都十分喜欢她。“我在这里工作很努力，也过得很开心。”
本来，张林丽今年春天就要结婚了，但是因为非典，所以仪式放在下半年进行。她的爱人就是她在国贸班的同班同学，现在厦门国贸工作。张林丽已经与爱人一块买了房子，马上又要买车子。与马宁宁一样，张林丽的父母与哥哥嫂嫂也已经定居厦门。
现在张林丽最担心的是自己身体。“风湿并肠胃不好，还有心脏病，脚上的伤就更别提了。”
张林丽与马宁宁每天都要通电话，至少也要发一条短信保持联系。除此之外，她与王军霞与曲云霞联系得比较多。“听说刘丽她们几个不是过得太好，我很难过，所以也不好意思向她们打听情况。代我问她们好，我今年10月想回一次辽宁，希望到时能与大伙儿见个面。”张林丽挂电话前，希望本报能帮着给她们呼吁呼吁，“至少要让她们有口饭吃啊１
我现在脾气很坏
刘丽，30，籍贯：辽宁沈阳已婚一女目前居住地：沈阳就业状况：家庭主妇
说起来，这些人中刘丽目前的生活是最艰苦的。因为她的爱人也没有固定工作，还有一个三岁的女儿。她一家住在一套月租只有300元的一室一厅老房子里。凌乱的家中，没有什么像样的家具。唯一显眼的，是挂在墙上的一张刘丽参加国际比赛时的大幅照片。刘丽是马家军中第一个拿到世界冠军的队员，那是1990年保加利亚世界青年田径锦标赛女子800米。她翻出当年的老照片给我看。在一张照片中，一个尼亚教练正在亲吻刘丽，后面跟着他的队员。“她们就是冲着这枚金牌来的。没想到给我拿了。她们跑来祝贺我，其实，心里肯定很难受。”说到这儿，刘丽得意地笑了。
刘丽是队中为数不多的城市户口。她进队比较早，马家军先期的辉煌，她有很大的功劳。马家军集体出走后，她再也没有回去。她去了辽大法律系读书，四年后毕业。毕业即失业。从此，刘丽就在找工作的漫漫路上长跑。然而，至今没有望到终点。
前几天，她看到一个学校在招老师，一下兴奋起来。马上打电话咨询，结果一问，对方不要体育老师。搁下电话，她的心情，一下从赤道又落回了极地。
一碰到不开心的时候，她就会去找吕亿诉苦。从马家军到辽大，她与吕亿一直住一个屋，关系很铁。
“我们以前的运动成绩这么好，现在却连个体育老师也当不成。”刘丽有点忿忿不平，说了一大堆牢骚。
在退役下来的8年中，她有好几次想“重操旧业”，但是，一想到过去的那份压抑，她又马上打了退堂鼓。“身体上的苦其实我都不怕，我害怕的是精神上的折磨。”刘丽说，如果到其他地方练，她肯定还会拼一拼。“可是，辽宁会放你吗？”有人在一旁插话。刘丽一下又没声音了。
刘丽其实很想出国，“总比窝在这里强”。但是，她没钱，没有基本的起动资金。“别人都以为马家军很有钱，其实，有什么钱？１
对于六年的马家军经历，刘丽与吕亿一样，都很在乎。“那可是我们的一种荣誉。”但是，刘丽也承认，压抑了六年之后，现在的她，脾气变得很坏，是变本加厉的那种坏。“好在我老公很照顾我，很多事都让着我。”
刘丽老公以前也是辽宁省田径队的。他们的将来令人担忧。
每个女人都漂亮
吕亿：31岁，籍贯：辽宁丹东未婚目前居住地：沈阳就业状况：建材公司业务员1992年世界青年田径锦标赛800米冠军
吕亿完全是一个模特的胚子。可惜，我不是模特经纪人，她也只是一个帮着开建材公司的朋友跑生意的业务员。
“女孩子是需要打扮的。”皮肤白皙的吕亿很认真地说。少女怀春。然而，我知道，十年前，马家军里的“异类”刘东，因为留着长发，而遭马俊仁的严厉批评。所有的马家军队员都是短发，服装是清一色的运动服，甚至，马俊仁都不许她们戴文胸……
“那是一段……”吕亿的话说不下去了。
周五晚上，吕亿穿着一件低胸的牛仔服。两根细细的耳环，随着她的每句话而轻舞飞扬。她的包非常洋气，且皮质很好。只是身材修长的她穿着中跟鞋，显得有些“高不可攀”，尤其是对她的未婚夫来说。
如果你是一朵花，会拒绝开放吗？所有的马家军队员现在都在补偿逝去的春青。对美，每个女孩子都会有追求。“其实每个女人都很漂亮。”吕亿说。
两个月前，辽宁省电视台放了一段十年前马家军的纪录片。坐在电视机前的吕亿，简直不敢相信电视机里那个黑乎乎、浑身湿透、不知疲倦的“小男孩”就是自己。“真难想象，当时我们这批人都是怎么过来的？”
几乎每次昔日队友聚在一起，她们都会情不自禁地说起往事。那些辛酸，三天三夜也说不完。当然，也有辉煌。
吕亿1999年毕业后，也没有找到工作。但她去了南京，和朋友做一些小生意。两年后，生意做不下去了，吕亿只好返回沈阳。在南京，她见了一次马俊仁。“那是公司里同事的老公，他特别崇拜马俊仁，听说马俊仁带队在南京比赛，便一个劲地央求我。只好去呗。看到我来，老马非常高兴，拖着我跟我唠个没完。我却什么感觉也没有，心里总觉得怪怪的。之后，我再也没有见过马俊仁。没事去找他干嘛呀？”
年底，吕亿就准备和刚从体工大队退下来的男友结婚。不过，她说，还是要把工作放在第一位。“对了，你们上海要我吗？要我的话，我马上来。让我再练长跑也行碍…”
吕亿说得很诚恳，诚恳得让我不住地点头。
公认美女最低调
吕欧：26岁，籍贯：辽宁鞍山已婚一子目前居住地：鞍山就业状况：鞍山市财政局
吕欧是马家军中公认的美女，可是她通过队友说：“实在没什么好说的。”
吕欧前四年生活轨迹与吕亿、刘丽、张丽荣一样。从辽大毕业后，她没有找到工作。在沈阳呆了一年多后，回了老家鞍山。后来吕欧的家里帮她在鞍山市财政局找到了一份工作。
不过，也有麻烦。因为吕欧的爱人在沈阳市公安局工作，所以，每周五，吕欧要从鞍山来沈阳与丈夫小聚，周日再回去。好在她刚买了一辆车。他们的儿子已经一岁了，放在鞍山。吕欧正在考虑从鞍山调到沈阳，只是不知是否能如愿？
吕欧的最好运动成绩是七运会时，打破了3000米世界纪录。但10分钟后，她的纪录被第二组的队友们再次改写。
她无奈去了日本
张丽荣：31岁，籍贯：辽宁沈阳已婚无孩目前居住地：东京就业状况：打杂工
张丽荣与老公宁礼民目前在日本东京打工，无法联系上她。通过其他几个人，打听到她退役后的大致情况是：走投无路去了日本。
与刘丽她们一块从辽大毕业后，这位马家军中长得最矮的队员，同样没有找到工作。她的老公宁礼民也是马家军一员。当年她们集体出走那天，宁礼民就在队中，也是当时唯一的马家军男队员。
与张丽荣一样，宁礼民也没有工作。而且，据说宁礼民的户口至今还在辽宁省体育运动学院那里，“压在马导那里”。那他出国是怎么去的呢？听到这儿，姑娘们开始不作声。我顿时隐隐有些明白了。
两年前，张丽荣变卖了所有家当，只身先去日本，边读书边打工。今年初，宁礼民也跟着去了。
女儿是唯一希望
王媛：26岁籍贯：辽宁鞍山已婚一女目前居住地：沈阳就业状况：家庭主妇
马家军集体出走的九个人中，王媛最校马俊仁后来也说，九个人中，王媛是最可惜的一个。七运会上，王媛打破了女子青年800米与1500米两项世界纪录，至今，她还保持着女子青年800米的世界纪录。
王媛与王小霞是九个人中唯一两个后来又回到马俊仁身边的队员。那是1996年，经历了离队风波后，她们的情绪受到很大影响，再加上一直有伤，成绩总不好。“八运会我都不知道是怎么去比的，虽然那是我的告别赛。”王媛，甚至都忘记八运会参加了哪个项目。
八运会后，王媛退役，进入辽大法律系学习。1999年毕业后，一直没有找到工作。2000年，王媛结婚，爱人是沈阳某分局的刑警，女儿现在2岁半。
“我爱人特别喜欢看体育，什么、
