<TITLE>[田径]波兰国际田径明星赛伊辛巴耶娃跃过4米73</ENDTITLE>
[田径]波兰国际田径明星赛伊辛巴耶娃跃过4米732003年07月02日11时42分来源:中体在线杜文杰
女子撑竿跳名将伊辛巴耶娃6月30日在波兰波兹南举行的国际明星赛上，以4米73的优异成绩创造了她个人的最好成绩，同时这也是她今年第二次征服4米70以上的高度。
本次比赛明星荟萃，但女子撑竿跳最为引人注目，尤以1999年世界青年冠军伊辛巴耶娃更为耀眼。最终她以4米73的优异成绩问鼎。此后，她又三次冲击美国老将德拉吉拉保持的4米81的女子室外撑竿跳世界纪录，但均在4米82的高度上失败。赛后这位新秀说，“我总是尽最大努力取得好成绩，我希望打破德拉吉拉的世界纪录，我不想等到8月的世界田径锦标赛。”美国的萨特尔获得亚军，成绩是4米58。获得第3名的是另一位俄罗斯选手波尔诺娃，成绩为4米53。
在女子100米比赛中，巴哈马的弗古森以11秒27的成绩击败了牙买加的坎贝尔夺冠。后者虽然跑出了个人赛季最好成绩，但依然以0.02秒之差名列第2。
随后，弗古森又在200米比赛中再次战胜坎贝尔，以22秒74夺得她本次比赛的第2枚，后者以0.07秒之差再次屈居亚军。
俄罗斯女选手在中跑比赛中展示了强大实力。拉斯波波娃和叶弗多基莫娃分别夺得800米和1500米的冠军，成绩分别为2分01秒85和4分05秒33,其中，后者跑出了个人的最好成绩。另两名俄罗斯选手则包办了1500米的亚军和季军。
在女子100米栏和400米栏的比赛中，西班牙的阿洛索和南非的费布赖奥胜出，前者成绩为12秒83,后者成绩为54秒31。
在男子100米和200米比赛中，西印度群岛圣基茨－尼维斯的科林斯和纳米比亚老将弗雷德里克斯当仁不让，分别以10秒14和20秒26称雄。
在男子400米栏比赛中，牙买加的汤普森以48秒28的个人最好成绩战胜了欧洲冠军和前世界冠军、法国的迪亚加纳与南非的前世界亚军赫伯特摘得桂冠。
在男子标枪比赛中，东道主选手包揽了前三名，其中，法斯以81米80的成绩夺得冠军。
(编辑：雨语)
