<TITLE>[田径]洛桑大奖赛：格林再次落败刘翔勇夺铜牌</ENDTITLE>
[田径]洛桑大奖赛：格林再次落败刘翔勇夺铜牌2003年07月02日11时58分来源:陈威华
尽管由于一场突如其来的大雨影响了众多选手的发挥，但是1日结束的瑞士洛桑大奖赛依然创造了4项今年最好成绩。中国选手刘翔110米栏名列第三。
莫桑比克老将穆托拉保持去年夏天以来的不败战绩，以1分56秒57创造了女子800米今年以来的最好成绩。的扎多罗日纳娅以8分35秒50创造了女子3000米本赛季最好成绩。
美国著名选手艾伦-约翰逊以13秒06勇夺110栏冠军，来自多米尼加的世界冠军桑切斯以47秒80在男子400米栏比赛中夺冠，他们的成绩也是本赛季的最佳成绩。
由于琼斯提前得子，男子百米世界纪录保持者蒙哥马利临时取消前来参赛，使得观众们期待已久的蒙哥马利与奥运和世界冠军格林双子争雄的局面终于没能上演。不过当晚格林因抢跑影响情绪，仅以10秒11的成绩名列第三。来自的前世界青年冠军德杰-阿利乌以10米04获得第一名，美国的全国冠军伯纳德-威廉斯以10秒10获第二名。
在男子110米栏比赛上，前奥运和世界冠军艾伦-约翰逊以13秒06力拔头筹。中国选手刘翔以13秒17获第三名。获第二名的是拉脱维亚选手奥利贾尔斯，他的成绩为13秒08。刘翔去年曾在这里获得亚军，但这次跑出的成绩是他本赛季的最好成绩。
洛桑田径大奖赛创办于1976年，今年是第28届，它于2002年被评为全球6大田径大奖赛之一。今年奖金一共110万瑞士法郎，每个项目冠军的奖金为1万美元。如破世界纪录，由赞助商重奖一公斤黄金。
(编辑：雨语)
