<TITLE>[田径]无缘美国锦标赛蒙哥马利与格林嘴上比高低</ENDTITLE>
[田径]无缘美国锦标赛蒙哥马利与格林嘴上比高低2003年06月20日09时49分来源:东方体育日报张洁
虽然美国锦标赛尚未开战，但昨天的新闻发布会已硝烟弥漫，两大飞人格林和蒙哥马利在会上始终保持10步的距离，而且拒绝并排照相，两人较量已在无声无息中展开了。
在发布会上，格林神情紧张地回答每个问题，他的手指轻轻敲着桌面，但接下去发生的事却让他猝不及防。坐在屋子最后角落的蒙哥马利突然举手，问道：“你想夺回来了吗？”
“我会夺回来的。”格林回答道。蒙哥马利去年夏天以9．78秒的成绩打破了原本由格林保持的100米世界纪录。
于是两人有关谁是世界第一飞人的新一轮争吵爆发，不过，即将于周五开战的美国田径锦标赛中两人不会在跑道上相遇，但8月巴黎世界锦标赛可是他们真刀真枪比试的舞台。格林三次成功卫冕世界锦标赛100米冠军，他将自动晋级今年的巴黎锦标赛，在斯坦福能够将精力完全集中在200米上。但蒙哥马利只参加100米比赛。
格林声称自己依旧是100米的王者：“我不怎么在意他。但我想他比较在意我，因为每次他都要谈论我。我想他依旧想证明自己。”格林张扬地宣称如果自己参加在斯坦福进行的100米比赛，那么他依靠第一轮的成绩就能战胜所有参加决赛的选手。他说，“我和蒙哥马利一起比赛，结果我能猜到，当然是我赢。”他表示再破世界纪录只是时间问题：“世界纪录知道它自己真正的归属。”蒙哥马利立即回击：“我不尊重那些不尊重我的人。作为运动员，我尊重他，但作为一个人，我根本不尊重他。”
但大话归大话，蒙哥马利不是没有烦心事，自与教练格拉汉姆分道扬镳后，他几乎放弃本赛季的所有比赛，“四五个月之前，我以为自己的这一年就这么结束了。”蒙哥马利说。他在100米比赛中最大的对手将是加特林，他在3月进行的世界室内锦标赛中赢得60米冠军。
(编辑：雨语)
