<TITLE>[田径]蒙哥马利力争晋级世锦赛琼斯七月做妈妈</ENDTITLE>
[田径]蒙哥马利力争晋级世锦赛琼斯七月做妈妈2003年06月20日09时46分来源:东方体育日报张洁
三项奥运会的冠军得主、“女飞人”琼斯终于要退去她飞翔的翅膀，静静等待成为妈妈的那一刻了。琼斯的丈夫蒙哥马利昨日透露说，她如今正等待着自己第一个孩子的出生。
“小宝宝会在7月出生，但她却恨不得明天孩子就出来，”蒙哥马利在新闻发布会上笑着说。据称，琼斯的预产期是7月21日，而蒙哥马利表示，“医生也称，在怀孕期间训练的运动员往往产期会提前，所以我们觉得宝宝可能会提前出世。”
蒙哥马利表示，今年琼斯没有参加比赛，这对她来说“已经够艰难的了。她已感觉到这一点了，因为电视上老是提到这件事，她现在已经不看电视了，我也试图不谈论这件事。所以我很期待孩子的出生。”
琼斯没有陪伴蒙哥马利参加美国锦标赛，而蒙哥马利也正准备在该锦标赛上力争晋级8月于巴黎进行的世界锦标赛100米比赛。琼斯继续呆在北卡罗莱纳的家中，继续进行训练。
虽然两人此次短暂地分开，但蒙哥马利表示他们的心是在一起的，“我们始终在一起。她和我都经历过艰难的时刻，我们互相支持和依赖，现在我们在一起了，这能让我们共同渡过难关，互相慰藉。”
(编辑：雨语)
