<TITLE>[田径]美国锦标赛昨落幕蒙哥马利与冠军失之交臂</ENDTITLE>
[田径]美国锦标赛昨落幕蒙哥马利与冠军失之交臂2003年06月22日09时30分来源:东方体育日报逆火
一瞬间的闪失，几乎使蒂姆・蒙哥马利一个赛季的努力付之东流。在昨天进行的美国锦标赛百米决赛中，世界纪录保持者蒙哥马利以10秒15的成绩屈居亚军。美国另一短跑名将伯纳德・威廉姆斯以10秒11的成绩趁机夺冠，德拉蒙德获第三名。不过，他们三人都取得今年8月在巴黎举行的田径世锦赛参赛资格。上届田径世锦赛百米冠军格林自动获得世锦赛的参赛资格，所以没参加本次比赛。
蒙哥马利在预赛中以10秒04的成绩排名首位，这也是他今年的个人最好成绩。不过蒙哥马利在决赛中却很不顺利，导致他痛失的原因，是他在离终点还有20米时的那次踉跄。当时他险些绊倒，双手着地，落在了八名选手的最后面。好在经验丰富的蒙哥马利迅速调整身体状态，恢复了肢体平衡，一阵狂追并最终第二个冲过终点。尽管与冠军失之交臂，但亚军的成绩足以使蒙哥马利保住田径世锦赛的参赛资格。蒙哥马利将与威廉姆斯、德拉蒙德和格林组成田径世锦赛的“百米梦之队”。
“我是闭着眼睛跑完比赛的，你可以把这理解为田径选手的一种本能。在那个时刻，你除了迅速站起来大步流星追赶外，别无选择。因为，当时我的头脑是一片空白，而其他人从我身边超出时的风声形成了一股惯性，带着我往终点冲刺。”惊魂初定的蒙哥马利描述了他当时的状态，话语中不乏得意的成分。历史上，在百米比赛中险些跌倒却又能跻身三甲的案例少之又少，英国田径名将克里斯蒂曾在1990年的瑞士大奖赛中上演过类似的一幕。但克里斯蒂的“处境”要比蒙哥马利好得多，英国人只在起跑时左右脚相互绊了一下，步频有些紊乱而已。所以，蒙哥马利有充分的理由对未来保持乐观，他甚至调侃说：“我觉得自己就像巨人安泰，亲吻大地(据美联社称，蒙哥马利双手撑地时，鼻尖离地面只有0．01米)给了我无限的力量。从此后，我可以像开车换档时那样随心所欲地调整自己的步幅和步频。”在预计田径世锦赛的百米比赛时，蒙哥马利表示，他和格林都有机会，但他的胜算更大，“我是世界纪录的保持者，这说明在实力上我占优势。这次比赛的结果已经证明，我在任何时候都能化险为夷，我想我会把好运带到巴黎。”
比起蒙哥马利，威廉姆斯要低调得多，虽然昨天的比赛是他在近一周内夺得的第二枚百米金牌。威廉姆斯把自己近期的崛起归功于家庭，“我要感谢我的妻子和女儿，她们使我对成功产生了前所未有的饥饿感。5月初，小嘉亭(威廉姆斯的女儿)出生后，我便时刻提醒自己必须像一个真正的男人那样生活，我指的是责任感和义务感。”威廉姆斯曾在2001年世锦赛上紧随格林和蒙哥马利夺得第三名，对于巴黎世锦赛他显然也有些想法，“成为美国冠军对我意义重大，我对世锦赛的野心更大了，因为嘉亭想听到爸爸的好消息。”
(编辑：雨语)
