<TITLE>[田径]与电影明星共浴爱河弗里曼激情征战世锦赛</ENDTITLE>
[田径]与电影明星共浴爱河弗里曼激情征战世锦赛2003年06月23日17时52分来源:任灏瑜
当地时间20日，澳大利亚女子短跑明星弗里曼表示，关于她正考虑退役的传闻纯属无稽之谈。然而，澳大利亚媒体关于她与一位电影明星的罗曼史却依然甚嚣尘上。
在2002年悉尼奥运会上，身穿鲨鱼皮紧身衣的弗里曼勇夺女子400米的一幕，给世人留下了难以磨灭的印象。然而，时过境迁，岁月的痕迹已经爬上了年过30的弗里曼的额头，她原本充沛的精力，也被并不顺利的生活打磨得所剩无几。悉尼奥运会后，不幸先后降在弗里曼的头上，先是大腿严重拉伤；接着，她的老公克，一家美国运动休闲服装公司的总裁又患上了喉癌。在弗里曼的悉心照料下，丈夫最终摆脱了死亡威胁，但付出的代价是巨大的――为了伺候丈夫的饮食起居，弗里曼在一年中几乎完全放弃了比赛，专心扮演起了小女人的角色。为此，她不仅牺牲了宝贵的训练时间，事业进取心也逐渐消失。而此后夫妻俩感情失和，并最终在今年初分手，这对弗里曼无疑是一个沉重的打击。
生活中的不如意，加上年龄的增长，弗里曼的状态下滑幅度令人触目惊心，今年5月在美国举行的一次赛中，弗里曼在自己最擅长的400米跑项目上，跑出了她自己10年来的最差成绩。随后，弗里曼又因怯战退出了5月在法国举行的一项赛事，而关于她即将退役的传言也就此“出笼”。
对即将退役的传闻，弗里曼予以断然否认，她透露，今年8月在巴黎举行的田径世锦赛，她还会代表澳大利亚队参加女子4x100米接力比赛。不过，弗里曼承认自己将不再参加400米金牌的争夺，她说：“个人项目需要更多像钢铁一样的意志，但我现在已没有那份激情了。”
弗里曼目前呆在英国，澳大利亚媒体称，这是寂寞的弗里曼找知心女友说话解闷去了。但对此的另一种解释版本是，她在伦敦准备与新结识的情人幽会。目前，关于弗里曼和澳大利亚著名电影演员埃吉顿的恋情已被澳媒体炒得沸沸扬扬。据澳大利亚媒体透露，两人是一见钟情，大有相见恨晚之感。目前埃吉顿正在拍摄一部以亚瑟王为题材的影片，而伦敦正是两人躲开本国狗仔队追踪，互诉衷肠的好地方。不过，到目前为止，这段关系尚未得到当事人的任何证实，弗里曼的经纪人只承认两人是很好的朋友。但澳大利亚媒体却担心，正沐浴在爱河里的弗里曼能否把精力集中到世锦赛备战当中。
(编辑：雨语)
