<TITLE>[田径]SARS期间无赛可打田管担心世锦赛一比就懵</ENDTITLE>
[田径]SARS期间无赛可打田管担心世锦赛一比就懵2003年06月25日10时36分来源:吴平
世锦赛8月22日至31日，法国巴黎
田管担心一比就懵月
田管中心运动队管理部部长余维立日前表示，由于SARS期间无赛可打，队员很可能会出现一比就懵。7月1日，备战大运会与备战世锦赛的两批队伍将在京集中，世锦赛名单将在7月中旬确定，预计有30多人。
有望在世锦赛夺金的首推竞走，在4月全国竞走锦标赛，女子20公里、男子20公里和男子50公里上有多人达到A标，这三项均可派三人全员参赛。女子5000米和女子10000米也是重点，孙迎杰、邢慧娜肩负夺牌任务。目前，竞走队正在青海多巴备战，女子中长跑队则在黑龙江五大连池闭门操练。女子链球亦为小有优势的项目，田管中心将派顾原、赵薇、张文秀等参赛队员参加7月初的一站田径大奖赛。男子110米栏的刘翔、女子撑杆跳高的高淑英和女子三级跳远的黄秋艳也有望在巴黎拿到名次。余维立说：“刘翔状态很好，若不受SARS影响，他现在应该在13秒10内；高淑英冬训时有腿伤，训练成绩一般；黄秋艳冬训效果不好，但技术上有所改进。”24日，刘翔与其教练孙海平踏上飞往挪威的航班，他将参加奥斯陆、洛桑、巴黎、、海德盖特5站比赛，再在7月14日回国，高淑英、黄秋艳的签证目前正在办理。
中心希望8月初能在石家庄搞一次全国达标赛，并派出30多人参加8月下旬于韩国大丘的大运会。
【对手情况】21日，美国全国锦标赛暨世锦赛选拔赛落幕；21日、22日，欧洲杯超级组比赛在意大利佛罗伦萨进行；本周末起，国际田联黄金大奖赛闪亮登常
(编辑：雨语)
