<TITLE>[田径]成绩没有达到参赛标准马家军落选无内幕</ENDTITLE>
[田径]成绩没有达到参赛标准马家军落选无内幕2003年06月26日10时07分来源:刘晓星
说到女子中长跑项目，曾培养出数位世界冠军的马家军可谓盛极一时。因此本次出征巴黎世锦赛的选手中没有马家军弟子的身影也让不少人感到有些疑惑。其实田管中心确定参赛名单的依据完全是根据选手们的成绩来作决定的，马家军选手成绩下滑无法达到国际田联的参赛标准，不能参赛也在情理之中。
田管中心主任助理冯树勇介绍，根据国际田联的规定，本次世锦赛的报名时间是从去年1月1日到今年8月中旬。在此期间，只要选手能够在国际田联成员国组织并得到承认的达标赛中达到参赛标准即可报名参赛。由于参赛人数有限，在达标人数较多的项目上，田管中心将根据去年到今年的一系列比赛成绩选择最优秀的选手参赛。当然由于世锦赛的报名标准较高，虽然报名时间跨度很大，还是有不少项目只有少数选手达标，甚至更多的项目没人能取得参赛资格。因此，虽然客观上由于非典疫情，今年不少田径赛事被取消，但并不太影响运动员的选拔工作。在去年到今年的一系列比赛中，马家军弟子表现欠佳，至今还未有选手达到报名标准，自然也就无法参赛。看来马家军若再维持现在的水平，将在很长时间内与世界大赛无缘，更不用说重振当年的辉煌了。
(编辑：雨语)
