<TITLE>[田径]中国独行侠闯荡黄金联赛刘翔登陆奥斯陆站</ENDTITLE>
[田径]中国独行侠闯荡黄金联赛刘翔登陆奥斯陆站2003年06月27日06时31分来源:毛煊磊
国际田联黄金联赛今天正式拉开战幕，中国的希望之星刘翔将只身出现在挪威奥斯陆站的赛场上，参加男子110米栏的比赛。
出发前，刘翔和教练孙海平在训练局旁胡同里的宾馆里“隐居”了两天。记者的出现显然让刘翔颇为意外，“我们住总局运动员公寓需要隔离，太麻烦了。”刘翔解释道。孙海平教练说，奥斯陆站的比赛中国只有刘翔一个人参赛，他俩还将“相依为命”地参加洛桑、巴黎、、海德盖特4站的比赛，大概会在下月中旬回国。
刘翔今年的状态很好，此次参加黄金联赛，孙海平教练表示，主要是锻炼和热身，“参加黄金联赛一方面能熟悉大赛环境，为世锦赛热热身，同时也有利于保持状态。”
由于多次独自参加比赛，刘翔师徒已经很有国外职业运动员的味道。“什么东西都得自己来，所以特别辛苦。”刘翔抱怨说，“自己出国比赛真是太累了，这一轮比下来人都得瘦一圈。”
记者从田管中心了解到，近期像刘翔这样闯荡欧洲赛场的还有高淑英、黄秋艳、顾原等名将。田管中心罗超毅主任表示，让部分优秀运动员出国比赛，是为了让他们尽快进入临战状态。由于这些运动员在国内很难找到竞争对手，多走出国门有利于提高实战能力。
