<TITLE>[田径]中国小将刘翔首次亮相黄金联赛取得第五名</ENDTITLE>
[田径]中国小将刘翔首次亮相黄金联赛取得第五名2003年06月28日22时01分来源:赵鹏程
北京时间28日凌晨，2003年国际田联黄金联赛首站赛事在挪威奥斯陆著名的比斯莱特体育场举行，中国小将刘翔首次亮相黄金联赛，取得了第5名的成绩。
在女子三级跳比赛中，古巴选手阿尔达巴跳出了15米11的佳绩获得冠军，这是该项目本赛季最好成绩。而在女子跳高比赛中，今年已36岁高龄的乌克兰老将巴巴科娃以2米01获得头名。
女子5000米比赛完全成了埃塞俄比亚选手安德雷的独角戏，她最后200米有力的冲刺让其他选手望尘莫及，最终的成绩为14分29秒32，差一点就打破由中国选手姜波于1997年创造的14分28秒09世界纪录。男子5000米比赛进行了一场惊心动魄的肉搏战，埃塞俄比亚小将比克雷，在最后100米的冲刺中，以领先一步的优势击败了肯尼亚名将基普凯特获得冠军。在受人关注的男女百米飞人大战中，来自巴哈马群岛的斯特拉普出人意料地以10秒96的战绩，击败美国女子短跑新秀怀特获得冠军，怀特以0．01秒之差名列亚军。男子百米赛事的主要较量则在两名英国选手之间进行，老将钱伯斯被短跑新秀击败，弗朗西斯夺冠成绩为10秒12。至于传说中的格林和蒙哥马利之战，由于这对美国短跑名将都没有参加比赛，因此奥斯陆观众无缘目睹。
在男子110米栏比赛中，中国年轻小将刘翔首次站到了黄金联赛的跑道之上。不过，曾是他手下败将的立陶宛选手奥利贾尔当天的表现更加出色，他以13秒14的成绩获得冠军。刘翔排在第三道，他起跑不错，一度处在第三位，但半程后，他的栏间节奏有点乱，逐渐被对手赶超，最后仅以13秒51取得第5名。
