<TITLE>[综合]田联黄金联赛首站开幕刘翔首度亮相获第五</ENDTITLE>
[综合]田联黄金联赛首站开幕刘翔首度亮相获第五2003年06月29日08时42分来源:鹏程
北京时间昨日凌晨，2003年国际田联黄金联赛首站赛事在挪威奥斯陆举行，各路选手创造了不俗的战绩，其中男、女5000米、女子跳高和女子三级跳比赛都出现了罕见的佳绩。而中国小将刘翔首次亮相黄金联赛，就取得了第5名的成绩。
在女子三级跳比赛中，古巴选手阿尔达巴跳出了15米11的佳绩获得冠军，这是该项目本赛季最好成绩。而在女子跳高比赛中，今年已36岁高龄的乌克兰老将巴巴科娃以2米01获得头名。
在受人关注的男女百米飞人大战中，来自巴哈马群岛的斯特拉普出人意料地以10秒96的战绩，击败美国女子短跑新秀怀特获得冠军。男子百米的主要较量则在两名英国选手之间进行，老将钱伯斯被短跑新秀击败，弗朗西斯夺冠成绩为10秒12。
在男子110米栏比赛中，中国年轻小将刘翔首次站到了黄金联赛的跑道之上。不过，曾是他手下败将的立陶宛选手奥利贾尔当天的表现更加出色，他以13秒14的成绩获得冠军。刘翔排在第三道，他起跑不错，一度处在第三位，但半程后，他的栏间节奏有点乱，逐渐被对手赶超，最后仅以13秒51取得第5名。
本站比赛结束后，国际田联黄金联赛7月4日将移师巴黎进行第二站赛事。(编辑雨)
