<TITLE>[田径]黄金联赛揭幕刘翔状态不错获110米栏第五</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛揭幕刘翔状态不错获110米栏第五2003年06月29日09时54分来源:东方体育日报张善斌
北京时间27日凌晨，2003年国际田联黄金联赛首站赛事在挪威奥斯陆的比斯莱特体育场正式开赛。首站比赛便产生了男女百米等十个项目的，有“中国希望之星”之称的刘翔在男子110米栏的比赛中取得了第五名的成绩。
比赛中，刘翔排在第三道，他在起跑阶段一度占据有利位置，但在途中跑阶段被对手拉开，最后仅以13秒51取得第五名。冠军被拉托维亚选手奥利加斯夺得，成绩为13秒14，将他自己创造的本赛季最好成绩提高了0．01秒。
刘翔今年的状态很好，赛前被看成是有望为中国田径“”的选手。不过，对于这次比赛，孙海平教练表示主要目的是锻炼和热身，“参加黄金联赛一方面能熟悉大赛环境，为世锦赛热热身，同时也有利于保持状态。”孙海平说，奥斯陆站的比赛中国只有刘翔一个人参赛，他俩还将“相依为命”地参加洛桑、巴黎、、海德盖特4站的比赛，大概会在下月中旬回国。
另外，首站比赛最引人注目的男子百米大战中，英国选手以10秒12的成绩勇夺冠军。女子百米的冠军则被巴哈马选手斯特鲁普夺得，成绩为10秒96。南非选手穆罗兹以1分44秒11的成绩获得男子800米的金牌，该项目的女子冠军则被莫桑比克名将姆托拉获得。肯尼亚小将基卓至和埃塞俄比亚的阿德雷分别成为了男、女5000米冠军得主，其中阿德雷更是跑出了14分29秒32的好成绩，和王军霞创下的世界纪录仅差一秒钟左右。
(编辑：雨语)
