<TITLE>[田径]田联黄金联赛首站姜波世界记录险些作古</ENDTITLE>
[田径]田联黄金联赛首站姜波世界记录险些作古2003年06月29日12时02分来源:朗利
2003年国际田联黄金联赛首站赛事北京时间昨天凌晨在奥斯陆著名的比斯莱特体育场举行。最激动人心的场面发生在女子5000米比赛中，埃塞俄比亚名将阿德雷跑出了14分29秒32的成绩，这一成绩距中国选手姜波1997年在上海创造的14分28秒09的世界记录不到2秒。中国选手刘翔在男子110米栏的比赛中名列第五。
女子三级跳远也创造了今年的最好成绩，古巴选手阿尔达马以15米11的成绩夺得冠军。男女百米比赛中，巴哈马老将斯特鲁普后来居上，以极其微弱的优势击败美国100米和200米双料冠军怀特，夺得女子100米冠军，英国名将以10秒12称雄男子百米比赛，英国名将钱伯斯名列第2。
中国19岁小将刘翔在男子110米栏比赛中排在第三道，他起跑不错，暂时处在第三位，但跑过半程后刘翔的节奏出现问题，逐渐被对手赶超，最后仅以13秒51取得第五名。冠军被拉脱维亚选手奥利加斯夺得，成绩为13秒14，将他自己创造的本赛季最好成绩提高了0・01秒。
本站比赛过后，黄金联赛将在下周五移师法国巴黎，中国选手刘翔仍然将参加110米栏的比赛。(编辑雨)
