<TITLE>[田径]2003年黄金联赛首站中国小将刘翔跨栏第5</ENDTITLE>
[田径]2003年黄金联赛首站中国小将刘翔跨栏第52003年06月29日14时42分来源:
挪威奥斯陆6月27日消息，2003年国际田联黄金联赛首站赛事昨天在奥斯陆著名的比斯莱特体育场举行，一批今年最好成绩被刷新，中国选手刘翔在男子110米栏的比赛中名列第五。
虽然格林、琼斯、泽莱兹尼和拉德克里夫等世界名将没有参加本站比赛，但仍然不乏高手，女子三级跳远和女子5000米等项目都达到了世界水平。埃塞俄比亚名将阿德雷以14分29秒32的成绩夺得女子5000米冠军，这一成绩距离中国选手姜波保持的世界纪录不到两秒钟。
女子三级跳远也创造了今年的最好成绩，古巴选手阿尔达马以15米11的成绩夺得冠军。男女百米比赛中，巴哈马老将斯特鲁普后来居上夺得女子100米冠军，英国名将以10秒12称雄男子百米比赛。
中国19岁小将刘翔在男子110米栏比赛中排在第三道，他起跑不错暂时处在第三位，但跑过半程后刘翔的节奏出现问题，逐渐被对手赶超，最后仅以13秒51取得第五名。冠军被拉脱维亚选手奥利加斯夺得，成绩为13秒14，将他自己创造的本赛季最好成绩提高了0.01秒。
本站比赛过后，黄金联赛将在下周五移师法国巴黎，中国选手刘翔仍然将参加110米栏的比赛。
(编辑：山海)
