<TITLE>[田径]国际田联B级大赛精彩纷呈日本名将链球称雄</ENDTITLE>
[田径]国际田联B级大赛精彩纷呈日本名将链球称雄2003年07月03日09时16分来源:中体在线杜文杰
日本著名链球名将室伏广治6月30日在捷克布拉格举行的国际田联B级大奖赛上，以84米86的成绩技压群雄并创造了该项目历史第3个好成绩。
在这次大奖赛上，尤属男子链球争夺得最精彩、最激烈。在首轮较量中，去年排名世界第二的日本选手室伏广治的成绩为81米76,处于领先。第二轮，斯洛伐克纪录保持者哈尔弗蕾塔格以81米81的成绩超出。但几分钟后，室伏广治在第三轮比赛中以一厘米的微弱优势再度领先。
在第四轮比赛中，欧洲冠军、去年世界排名第一的匈牙利名将安努斯加入到领先的行列，以82米73的个人本赛季最好成绩成为领头羊。室伏广治虽然不敌安努斯，但依然以82米13排在第二，显示了重新占领制高点的实力。
果然，在最后两轮比赛中，室伏广治后劲儿十足，先后掷出了84米86和84米80的好成绩重新夺回领先地位。这是室伏广治有史以来第一次投出84米以上的好成绩，而84米86排在有史以来第三个世界最好成绩，同时也是今年的世界最好成绩。
安努斯尽管在最后一掷投出了82米49,但只能获得亚军。哈尔弗蕾塔格在两次投出了80米以上的成绩后，最终获得第3名。
(编辑：雨语)
