<TITLE>[田径]备战世锦赛及世界大运会中国队分散集训</ENDTITLE>
[田径]备战世锦赛及世界大运会中国队分散集训2003年07月03日09时18分来源:中体在线王谦
7月2日，陆续到达北京的运动员开始正式的备战集训，目标是今年8月底在法国巴黎开赛的世界田径锦标赛和在韩国大丘举行的世界大学生运动会。
尽管集训从今天开始，但是国家体育总局训练局的场地上与过去几乎没有什么变化，因为跑跳投项目的国家集训队早在6月10日就在这里开始了集训，加上部分优秀选手远赴欧洲比赛，因此尽管是第一天，运动员们还是一如既往的平静与专注。
部分项目的备战与集训工作将根据项目自身的特点来进行。王德显率领的由名将孙英杰、邢慧娜领衔的长跑队在黑龙江五大连池集训。胡荣率领的另外一支国家长跑集训队和国家竞走集训队一起在青海多巴的高原基地集训。去年在亚高原的贵州清镇集训后，接连获得女子链球亚洲冠军、世界杯冠军，使得女子链球队对贵州清镇基地情有独钟，她们将在那里备战。已经成为我国田径优势项目的女子链球目前有3名运动员成绩超过了70米，有望在世锦赛上取得好成绩。
场内跑、跳、投项目的国家队早已在国家体育总局训练局开始了训练，第一批大约30名教练员运动员，以田赛项目为主，径赛项目的国家队因为近期缺少比赛，还需要对运动员进一步观察。7月2日开始的集训则增加了一部分优秀运动员和年轻运动员，以备战两项大赛为主。
(编辑：雨语)
