<TITLE>[田径]跨越光荣与梦想黄金联赛刘翔夺110米第三</ENDTITLE>
[田径]跨越光荣与梦想黄金联赛刘翔夺110米第三2003年07月03日11时22分来源:天亦
北京时间2003年7月2日，第六届国际田联黄金联赛瑞士洛桑站比赛开始举行，尽管一场突如其来的大雨影响了众选手的发挥，但是大赛依然创造了4项今年最好成绩。最令中国人兴奋地是，首次参加黄金联赛的我国20岁的小将刘翔以13秒17获得了110米栏的第三名，这是首位中国人在黄金联赛短跑项目中夺得奖牌。
比赛开始前，刘翔半蹲在体育场跑道第六道的助跑器上，凝神聆听着裁判对男子110米栏项目的发令枪声……那一刻，中国短跑项目实际上已经实现了自己的光荣和梦想。
当年马家军的女子中长跑项目曾独霸世界，所谓时势造英雄，那时世界上还没有如此顶尖、如此刺激的田径黄金联赛，所以刘翔成为第一个踏上黄金联赛径赛跑道的中国人，去年，中国女子三级跳远选手黄秋艳曾经参加了黄金联赛站的比赛并夺得冠军。
今年年仅20岁的刘翔，是目前男子110米栏世界青年纪录的保持者。2002年他在瑞士洛桑举行的国际田联世界一级大奖赛上，刷新了保持达24年之久的世界青年纪录，同时打破亚洲纪录；2003年在国际田联室内赛60米栏项目上打破亚洲室内纪录并获得第三名，实现了中国男选手18年来在该项赛事中奖牌零的突破。
发令枪响过，从电视屏幕上看到，刘翔的起跑、发力都没有问题，而且在前半程他已经跑在第二的位置，可是半程刚过，刘翔渐渐被其他对手甩开……最终获得第三名，虽然这样的名次在世界顶尖比赛中还说得过去，但是13秒17的成绩，离他去年创造的13秒07的最好成绩相差了一大截。冠军获得者是美国前奥运和世界冠军艾伦・约翰逊，成绩为13秒06。如果刘翔的成绩再提高一点，他就有可能给我们带来更多的惊喜。
在首站挪威奥斯陆站的比赛中，中国选手刘翔在起跑不错的情况下，后半程栏间节奏有点儿乱，最后以13秒51的成绩获得第5名。(编辑雨)
