<TITLE>[田径]瑞士洛桑田径大奖赛刘翔勇夺110米栏铜牌</ENDTITLE>
[田径]瑞士洛桑田径大奖赛刘翔勇夺110米栏铜牌2003年07月03日14时38分来源:
日内瓦7月1日电尽管由于一场突如其来的大雨影响了众多选手的发挥，但是1日结束的瑞士洛桑大奖赛依然创造了4项今年最好成绩。中国选手刘翔110米栏勇夺宝贵铜牌。
在男子110米栏比赛上，前奥运和世界冠军艾伦-约翰逊以13秒06力拔头筹。中国选手刘翔以13秒17获第三名。获第二名的是拉脱维亚选手奥利贾尔斯，他的成绩为13秒08。刘翔去年曾在这里获得亚军，但这次跑出的成绩是他本赛季的最好成绩。
由于琼斯提前得子，男子百米世界纪录保持者蒙哥马利临时取消前来参赛，使得观众们期待已久的蒙哥马利与奥运和世界冠军格林双子争雄的局面终于没能上演。不过当晚格林因抢跑影响情绪，仅以10秒11的成绩名列第三。来自的前世界青年冠军德杰-阿利乌以10米04获得第一名。
洛桑田径大奖赛创办于1976年，今年是第28届，它于2002年被评为全球6大田径大奖赛之一。今年奖金一共110万瑞士法郎，每个项目冠军的奖金为1万美元。如破世界纪录，由赞助商重奖一公斤黄金。
(编辑：山海)
