<TITLE>[田径]玫瑰解释一切疑惑布冯特地为新任女友加油</ENDTITLE>
[田径]玫瑰解释一切疑惑布冯特地为新任女友加油2003年06月30日13时43分来源:小林
点击观看更多精彩图片
米兰近日正举行全国比赛。在看台上，人们惊奇地发现了。布冯的父亲阿德里亚诺是第一位意大利青年铅球比赛冠军，母亲玛丽亚斯特拉在70年代曾打破过意大利铁饼纪录。难道布冯来这里是出于家庭的影响？有好奇的记者上前采访了布冯。
布冯解释道：“我喜欢田径运动，我希望电视台能多转播一些此类运动，我来到这里是为几个朋友加油。”话刚说完，女子100米跑决赛已经结束，获得第二的卡莉(11秒73)朝布冯跑来，这位少女充满青春活力，身材丝毫不逊于影视圈女星。原来，与前女友迪娜分手后，布冯认识了19岁的卡莉，她是布冯的新任女友。
卡莉出生于巴勒莫，身高1．74米，体重60公斤，在去年意大利全国锦标赛中获得200米冠军，后又代表意大利参加了在牙买加举行的世界青年田径锦标赛，结果获得女子200米第4。布冯被她的年轻和开朗深深吸引，这次从撒丁岛特地赶到为她加油。一束玫瑰解释了一切的疑惑，在记者的的注视下，两人谈笑而去。
(编辑：雨语)
