<TITLE>[田径]生疏跨向光荣与梦想刘翔实现中国田径突破</ENDTITLE>
[田径]生疏跨向光荣与梦想刘翔实现中国田径突破2003年06月30日13时04分来源:陈江罗文桦
2003年6月28日，第六届国际田联黄金联赛在挪威开始举行。北京时间凌晨2点42分，刘翔半蹲在挪威比斯莱特体育场跑道第三道的助跑器上，凝神聆听裁判对男子110米栏项目的发令枪声……那一刻，中国短跑项目实际上已经实现了自己的光荣和梦想。
当年马家军的女子长跑项目曾独霸世界，所谓时势造英雄，那时世界上还没有如此顶尖、如此刺激的田径黄金联赛，所以刘翔成为第一个踏上黄金联赛径赛跑道的中国人，去年，中国女子三级跳远选手黄秋艳曾经参加了黄金联赛站的比赛。
今年年仅20岁的刘翔，是目前男子110米栏世界青年纪录的保持者。2002年他在瑞士洛桑举行的国际田联世界一级大奖赛上，刷新了保持达24年之久的世界青年纪录，同时打破亚洲纪录；2003年在国际田联室内赛60米栏项目上打破亚洲室内纪录并获得第三名，实现了中国男选手18年来在该项赛事中奖牌零的突破。
发令枪响过，从电视屏幕上看到，刘翔的起跑、发力都没有问题，而且在前半程他已经跑在前三的位置，可是半程刚过，刘翔渐渐被其他对手甩开……最终获得第五名，虽然这样的名次在世界顶尖比赛中还说得过去，但是13秒51的成绩，离开他去年创造的13秒07的最好成绩相差了一大截，比他今年在广州跑出的13秒21成绩也慢了许多。冠军获得者拉脱维亚选手奥利加尔的成绩是13秒14，如果刘翔的成绩再提高到一点，他就有可能给我们带来更多的惊喜，在首站的比赛中能跑进前三位置。
当天，在赛后二小时，记者通过国际长途采访了已回到宾馆休息的刘翔和他的教练孙海平。
记者首先对刘翔表示了祝贺：“第一次参加这样的比赛紧张吗？”
“稍微有点紧张，不过还可以。对手还是这几张面孔，都很熟悉。”
“自我感觉发挥得怎么样？”
“不好，感觉很不好，比赛时好像跑得很生疏。”
“按照这个赛季的成绩排名，你在八位比赛选手中处于第二的位置，为什么在其他选手发挥也不怎么样的情况下，你才得第五名。”
“准备活动没有按照自己原来的步骤进行，所以在比赛的时候感觉不是很吃力，特别在比赛后半阶段，感到有劲发不出，如果当时接着再让我跑一次，成绩肯定会比现在好。”
“目前你的竞技状态怎么样？”
“状态很好，而且时差也完全倒过来了，吃西餐也很习惯。”
比赛前做准备活动，对于专业运动员来说就像家常便饭，准备活动的每个步骤他们肯定能倒背如流，那么，刘翔为什么会犯准备活动不充分这样的特别低级、而且理应是不会出现的错误。刘翔的教练孙海平解释出的原因，出乎人们的意料。
他在电话里对记者说：“上海队的训练场地很好，刘翔在训练时完全按照步骤进行，而且在大部分的全国或者国际比赛中，我们的准备活动也是按照平时的训练步骤进行的。但是，我们到挪威比斯莱特体育场比赛前，被告知不能提前进场适应场地，进场后也只能在场外不到50米长的跑道上活动。赛前，刘翔连跑道上的栏都没有碰过一下，所有运动员被带到内场的草皮上做最后准备活动，刘翔以前从来没有遇到过这样情况，而且我没有内场证，进不去，当时又没有人替我传话，所以只能让刘翔自己热身。这也暴露出中国运动员确实缺少国际大赛的经验和适应能力。”
当记者问及有了这次教训后，估计刘翔在剩下的几站比赛中能否正常发挥的问题的时候，孙海平称：“我不敢说，他会给我们带来更加惊喜的成绩，但是他的成绩提到13秒30至13秒20间应该没有什么问题。”孙海平同时还自信地对记者称，即便在“(刘翔的)对手也就这么发挥了，刘翔应该还能(在接下来的比赛中)跑进前三名。”
据记者了解，作为国家级教练的孙海平曾经培养出“亚洲跨栏王”陈雁浩，他在1999年把刘翔从上海第二少体校招入上海田径队进行跨栏项目训练。刘翔在读中学时，由于身材高挑，他被上海普陀区少体教练相中，开始从事跳高训练。在少体校训练了两年后，刘翔被上海二少体的教练看中，改行进行跨栏训练。
国际田联1998年起设立黄金联赛，旨在吸引世界最优秀的田径选手参加到比赛中。自1998年以来，黄金联赛已经成为国际田联每年最重要的系列赛事。在2003年以前的5年中，黄金联赛每年都在欧洲设立7站比赛，每站比赛设立男女各6项左右最刺激、最具有观赏性的比赛项目。比赛没有预赛，各项目的世界顶尖男女选手才有资格去争夺50公斤重的黄金。今年，国际田联缩小了比赛规模，将7站赛事减少为6站，只有夺得全部6站冠军的选手才能分享黄金。
据了解，虽然黄金联赛是一项顶级赛事，但是国际田联提供的丰厚奖金的基础，还因为它是一项商业赛事。所以参赛队员除了要看成绩外，还需要由经纪人来运作，经纪人最后从运动员所得的奖金中提成，所以为了节约“成本”，许多运动员一般不带教练来参赛。
国家田管中心主任罗超毅就刘翔参赛一事接受记者的电话采访时透露，像刘翔这样水平的选手，在国内已经找不到对手，把他送到国外高水平的环境下去参加比赛，有利于提到他的水平。以前田管中心同一个美国经纪人联系，让他运作运动员到国外的比赛事宜，经过一段时间的考察，田管中心觉得那名美国经纪人可以信任，所以田管中心仍委派他这次做刘翔的经纪人，运作参加黄金联赛的事情。
刘翔透露，黄金联赛中成绩最后一名，大概也有一千美元的奖金。拿到奖金先交税，再由经纪人按事先约定的比例抽头，然后把剩余奖金的一半上缴田管中心，因为运动员是国家培养的，而且教练与运动员一同外出比赛的经费也是国家买单的。余下的一小半奖金按国内惯例再同教练对半分。
国外田径运动员参加黄金联赛是拿奖金挣钱的好机会。而对于初出茅庐寻求锻炼的孙海平、刘翔一对师徒来说，在欧洲一站接一站地与对手较量是一件非常辛苦的事情。吃住行，都需要自己解决。虽然孙海平懂点英文，但是开口对话肯定不是这对师徒的强项，所以刘翔感叹，要是有个翻译那该多好。
刘翔将参加今年国际田联黄金联赛所有的6站比赛。7月6日，黄金联赛将在法国巴黎将举行第二站比赛。对于刘翔和中国田径而言，光荣与梦想是现实和诱人的，虽然困难始终将伴随着。
(编辑：雨语)
