<TITLE>[田径]英国赛击败蒙哥马利钱伯斯逆风飞扬捧冠</ENDTITLE>
[田径]英国赛击败蒙哥马利钱伯斯逆风飞扬捧冠2003年06月30日13时23分来源:
英国的钱伯斯29日在格拉斯哥举行国际赛中击败男子100米世界纪录保持者、美国名将蒂姆-蒙哥马利等，夺得男子百米赛冠军。
钱伯斯去年曾击败过蒙哥马利和前百米世界纪录保持者美国的莫里斯-格林，这次以10秒15赢得了本赛季第一次胜利。
蒙哥马利去年9月14日在巴黎举行的国际田联年终大奖赛曾创造了9秒78的男子百米世界纪录。但这次他却仅以10秒26获得亚军。英国的刘易斯-以10秒28名列第三。
赛后，蒙哥马利说：“如果10秒26是我今天的成绩的话，那我要加油了。”
美国选手伯纳德-威廉斯在男子200米比赛中称雄。他以20秒95夺得冠军。
在其它男子项目比赛中，美国选手布鲁以45秒32夺得了400米跑冠军，但英国选手罗林森在400米栏比赛中跑出了48秒44的今年世界第二好成绩。今年这个项目世界最好成绩为48秒10，是多米尼加选手费利克斯-桑切斯在俄斯特拉发创造的。
在女子项目比赛中，选手基斯洛娃爆冷击败美国老将德弗斯，以11秒34夺得冠军。德弗斯以11秒50名列第二。
格拉斯哥国际田径赛实际上是英国、美国和俄罗斯三国田径对抗赛。在男女各9个项目的比赛中，美国队赢得了9个项目的冠军，最后以137分连续第二年获得总积分第一。俄罗斯队获得6个项目的冠军，并以113分的总积分位居第二。英国队仅获3个项目冠军，结果以109分的总积分名列第三。
(编辑：雨语)
