<TITLE>[田径]国际田联黄金联赛第二站刘翔再次冲击奖牌</ENDTITLE>
[田径]国际田联黄金联赛第二站刘翔再次冲击奖牌2003年07月04日08时53分来源:北京娱乐信报许雁容
2003年国际田联黄金联赛第二站今日在法国巴黎举行，中国小将刘翔仍将参加110米栏的比赛。
在6月27日第一站挪威奥斯陆的比赛中，刘翔在男子110米栏比赛中以13秒51名列第五。“刘翔现在状态不错，今天应该有更好的发挥，第一站比赛，比较生疏，刘翔没有完全发挥出来，但现在已经调整过来了。”田管中心罗超毅主任说，“7月1日，刘翔还在瑞士洛桑大赛取得110米栏的第三名，说明他已经慢慢走出来了。但我们没有给他规定目标。”
黄金联赛第二站的比赛中设男女各六个项目，在刘翔所参加的110米栏比赛中，的最有力竞争者当属来自拉托维亚的选手奥利加斯，他在上一站的比赛中以13秒14的成绩取得该项目的冠军。
今年刚刚20岁的刘翔是田径界的一颗新星。“刘翔现在的水平已经很高了，运动员到了这个水平要再提高一点点都是很困难的，但刘翔现在还很年轻，要提高还是有希望，刘翔的教练孙海平是我国田径最优秀的教练之一，在训练队员方面有独到的方法和手段。”罗主任说。
(编辑：雨语)
