<TITLE>[田径]"小飞人"天生跑得快短跑配偶不想奉子成婚</ENDTITLE>
[田径]"小飞人"天生跑得快短跑配偶不想奉子成婚2003年07月04日10时10分来源:许凯
点击观看更多精彩图片
7月1日的瑞士洛桑，蒙哥马利与格林之间的飞人决斗没能上演。由于儿子“跑得太快”，在与刚刚分娩的妻子琼斯通话之后，蒙哥马利还是按捺不住内心的激动，退出比赛飞回美国。他得意洋洋地说：“我知道我们会有个跑得很快的宝宝，但没想到他的出生也速度超人。”这个与他老爸同名的小家伙提前20多天就迫不及待地快步飞奔出妈妈的腹中来到这个崇拜速度的人世。有道是将门虎子，小迪姆将是他飞人爹娘的优质克隆体，飞人＋飞人＝？20年后的小迪姆将笑傲田坛吗？目前博彩公司为阿加西的公子夺取温网冠军开出了1赔500的赔率，那么小蒂姆破百米世界纪录的赔率应该不会比小阿加西差。
美国东部时间6月28日晚上10点，在全美著名的常青藤高校联盟成员杜克大学的医院里，一位可与2001年10月26日降生的杰登・吉尔・阿加西比肩的超级体坛宝宝呱呱坠地。这名男宝宝的来头同样不小，因为他的母亲是当今田坛“女飞人”马・琼斯，父亲则是男子百米世界纪录保持者迪姆・蒙哥马利。琼斯望着这个继承了她和丈夫“飞毛腿”DNA的宝宝无比兴奋：“这是我一生中最伟大的时刻１
飞人之恋以离婚为代价
蒙哥马利与琼斯各自都有一段不成功的婚姻。蒙哥马利与前妻在2001年7月1日曾生育了女儿塔哈米亚，两人感情也曾如胶似漆，但随着蒙哥马利事业的发展，特别是琼斯进入了蒙哥马利的生活后，两人日益淡漠、疏远。在追求琼斯的过程中，看上去很憨厚的蒙哥马利在琼斯面前绝口不提此事，而是背地里去做结发妻子的工作。蒙哥马利与琼斯的恋情公开后，蒙哥马利带着女儿来到琼斯身边，而他的前妻也知趣地同意解除婚姻关系。在媒体面前，蒙哥马利始终对前妻及其女儿的一切讳莫如深。
1995年，年仅20岁还在北卡罗莱纳大学女篮校队打球的琼斯结识了年长她7岁、重达330磅的校队教练C・J・亨特，随后两人开始热恋，并于1998年10月走上红地毯。在此期间，这对生活美满的夫妻在事业上也跃上了巅峰，亨特成为铅球世界冠军，天赋异禀的琼斯在1997年经亨特介绍开始在著名短跑教练特列沃・格拉汉姆手下训练，并从此一跃成为世界瞩目的短跑女皇。
琼斯和亨特的感情一向被认为是体育明星中动荡感情世界的异类，即使是在亨特被查出服用禁药之后，琼斯依然明确表示站在丈夫一边，给人夫妻感情甚笃的印象。当年被炒得沸沸扬扬的李雪梅挑战琼斯大赛已过去多年，但很多观众对那个“保镖丈夫”亨特和琼斯的甜蜜景象记忆犹新。
然而天有不测风云，琼斯与亨特2001年2月开始分居，6月两人友好分手，一段维持了近3年的婚姻宣告终结。琼斯在发表的一份声明中解释了两人分手的原由：“我们之间的差异已经无法调和，由于没有生养孩子，我们认为离婚对我们各自的未来都是一个最好的方法。”琼斯还表示：“多年来，我和亨特在赛场内外都一直相互依靠、相互支持。这给我们留下了很多值得珍藏的记忆。我真诚地希望，我们的个人隐私能够得到真正的尊重。”琼斯的这番话，让人们对两人分手的真正原因产生了疑问。
二婚头与“后妈”的罗曼史
琼斯与亨特的离异，让蒙哥马利得到了良机。身高不到1．8米的蒙哥马利早在1994年就崭露头角，但此后并没取得骄人战绩。1999年，他改换门庭，转投琼斯当时的恩师特列沃・格拉汉姆麾下。身为师姐的琼斯，也对这位新入门的师弟给予了很多关照，随着时间的推移，两人的交情也越来越深厚，蒙哥马利也对师姐由感激到爱慕，他在手臂上刺的琼斯的名字“玛里昂”即是明证。只是由于当时琼斯名花有主，蒙哥马利只能在暗中倾慕师姐。
改换教练后，蒙哥马利的成绩有所提高，但9秒90却是他过不去的一道坎。2001年，蒙哥马利在国际田联黄金联赛奥斯陆站弄丢了行李，琼斯将自己的跑鞋借给师弟，结果他跑出了9秒84的当年世界最好成绩。此事一时被引为美谈，虽然两人拥抱庆祝的亲昵程度有些“越界”，但当时没人把他们的关系想得更深。琼斯2001年6月离婚后，蒙哥马利嘘寒问暖，细心陪伴琼斯治疗情伤，双方的感情也随之有了质的飞跃。
在爱情的滋润下，这对相互扶持的恋人在事业上也突飞猛进。2002年两人双双获得美国田协颁发的斯奖。琼斯则在其参加的16场100米比赛中全部取胜，其中包括7场黄金联赛。而在2002年9月14日国际田联大奖赛总决赛上，蒙哥马利以9秒78的成绩打破了格林保持的9秒79的男子100米世界纪录，蒙哥马利与琼斯忘情拥吻。5天后，在马德里田径世界杯的新闻发布会上，因伤没有参赛的蒙哥马利与琼斯坐到了一起，当媒体追问两人关系时，琼斯微笑着说：“我们要保护自己的隐私。”蒙哥马利也甜蜜地回应道：“我们的感情非常深厚。”至此，这对被媒体称为“sprintcouple”(短跑配偶)的恋情终于公开。
短跑配偶不想奉子成婚
今年4月份，琼斯告诉朋友，自己与男友蒙哥马利有了爱情结晶。据悉，琼斯是在去年年底同蒙哥马利一道师从臭名昭著的本・约翰逊的原教练期间怀的孕。当时，琼斯与格拉汉姆在训练计划上产生分歧，12月份琼斯宣布离开格拉汉姆，并从北卡罗莱纳州搬到多伦多训练，蒙哥马利也跟随琼斯去了多伦多。
尽管琼斯与蒙哥马利拥有了爱情结晶，但也许是第一次婚姻失败的创伤令他们心有余悸，琼斯表示她目前并没有考虑奉子成婚，她说：““迪姆和我非常相爱，我们对彼此目前的关系感到满足。可能人们会对此有所非议，但这绝不会改变我们对生活方式的选择。”
孩子早产的主要原因是琼斯直到怀孕6个月时才在医生的要求下停止训练。而在孩子降生后，琼斯表示最快将于9月开始恢复训练，以备战明年的雅典奥运会。而她的目标不言而喻，就是争取在雅典再创辉煌，并争取早日打破“花蝴蝶”乔伊娜保持的10秒49的女子百米世界纪录。但对于一位刚做了母亲的“妈咪飞人”，是否依然神勇无敌将是一个大问号。
(编辑：雨语)
