<TITLE>[田径]黄金联赛巴黎站位列第七连续征战考验刘翔</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛巴黎站位列第七连续征战考验刘翔2003年07月06日13时34分来源:
北京时间昨天凌晨，国际田联黄金联赛巴黎站比赛落幕。我国名将刘翔在110米栏项目中跑出13秒45的成绩，取得第七名。其余11个项目的上一站冠军则大多落马，有资格争夺本年度百万黄金大奖的选手仅剩两名。
在男子110米栏的比赛中，刘翔虽然起跑不错，但他在跨过第一个栏之后便似乎失去了节奏，只能以第七名的身份冲过终点。世锦赛和奥运会双料冠军阿伦・约翰逊则以12秒97的成绩拔得头筹，这也是该项目本年度的世界最好成绩。
此役前刘翔曾在8天内连续参加两站国际大奖赛，6月28日在奥斯陆的黄金联赛首站中以13秒51取得110米栏第五名，7月1日则以13秒17的个人赛季最好成绩勇夺洛桑田径大奖赛铜牌。如此高密度的比赛对刘翔显然是一个巨大的挑战，如何在连续作战中保持高水平已经成为了刘翔与他的教练亟待解决的问题。
其他项目上，尽管有11位首站冠军在本站比赛中登场，但只有巴哈马的斯特鲁普和莫桑比克的穆托拉两人分别在女子100米和1500米项目中蝉联桂冠，其余的9人只能抱憾退出百万黄金大奖的争夺战。
此外，尼亚女子中长跑名将萨博首度亮相，便以8分34秒09的成绩改写了3000米的年度最好成绩。的世界纪录保持者莱贝德娃则在女子三级跳远中跳出了15米12并夺得冠军。埃塞俄比亚的长跑传奇人物格布雷西拉西耶在男子5000米比赛中失利，最后时刻被肯尼亚的切比超出，屈居亚军，而后者跑出了本年度最好成绩。(编辑奶酪)
