<TITLE>[田径]黄金联赛刘翔遇严重心理问题不想参加比赛</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛刘翔遇严重心理问题不想参加比赛2003年07月07日08时44分来源:陈江
点击看更多精彩图片
图片摘自中体在线
在北京时间7月6日晨，刺激紧张的国际黄金联赛第二站男子110米栏比赛即将鸣枪，20岁的刘翔站在第七道上，由于紧张，在他僵硬的脸上勉强挤出一点微笑，下意识地摆手向现场观众示意。
赛前做准备活动的时候，刘翔突然告诉他的教练孙海平：“我的眼睛很花，怎么看不清前面的栏架。”孙海平的心咯噔了一下，参加黄金联赛前，刘翔从来没有出现过这种情况，但在挪威的第一站比赛前，刘翔也有过类似反应，莫非刘翔太紧张了？这时经验丰富的孙海平并没有立即指出刘翔心理过于紧张，而是暗示刘翔放松心情，把这次比赛仅当训练看待。
13秒45，刘翔最后在国际黄金联赛第二站男子110米栏比赛中仅获第七名，赢得冠军的是曾经获得世锦赛和奥运会双料冠军的阿伦・约翰逊，成绩是12秒97。在冲过终点之后，阿伦・约翰逊兴奋地跑到看台边，又是拥抱热情的巴黎女郎，又是给观众签名留念。
而对于一脸紧张的刘翔来说，就算他获得第一名，他会敞开双臂给巴黎女郎一个东方式的拥抱吗？肯定不会―――这与其说是刘翔的性格所为，不如认为这是中国运动员“比赛风格”造成的。过于紧张的刘翔在赛后对教练说：“我不想参加剩下的比赛，我想回去了１
谁都知道在赛场上“狭路相逢勇者胜”的道理。比赛时心存想赢怕输、拿好成绩回去向领导交待、向父母交代等“传统杂念”，虽然也是鼓舞自己的一种方式，但过多的类似想法，多少会吞噬掉选手不少精力。虽然在刘翔参加黄金联赛前，田管中心的领导已经很开明的表示：“不提成绩，仅作锻炼。”尽管如此，作为中国第一个进入世界短跑项目成绩前八，参加世界田径最高水平黄金联赛的刘翔来说，没有一些“想法”是不可能的事情，而相对于20岁的年龄而言，他目前还无法老道地来稳定自己的比赛情绪。
正式比赛前40分钟，工作人员把八名参赛队员带到直接通往赛场的地下通道，等候比赛，由于前一项比赛中出现运动员抢跑，110米栏比赛时间又被拖延了5分钟。而在这45分钟时间里，将与刘翔同场竞技的另外七名世界高手，一直在他眼前做准备活动，但不知为什么，刘翔竟然一直坐在板凳上。巴黎的天气晚上很凉快，加上通道里通风很好，所以45分钟过去后，刘翔的肌肉已经变僵硬了，因此他站在跑道上的姿态也显得很不自然。
田径场上八条跑道中，二、三、四、五、六都是这个项目中最好选手占据的位置，刘翔被分在第六跑道。第五道上是奥利加尔，他曾经在今年黄金联赛第一站比赛中获第一名。孙海平说从回放的录像里发现，刘翔的起跑很好，前三个栏也跳得不错，跳到第四个栏，赛道将近过半时，刘翔的跳栏动作有点变形，速度减慢了。原来，刘翔非常想超过奥利加尔，他在第四根栏起跳时斜眼瞟奥利加尔，看到强劲的对手，刘翔一下子从心理上软了下来。这一瞟，腿一软，零点几秒时间就没有了，而短跑比赛哪经得起这么“浪费”时间。
今年黄金联赛第三站战比赛将于北京时间本周六凌晨举行，孙海平赛后在电话中向记者介绍，刘翔年龄还小，确实缺少大赛经验，现在关键是要克服他内心的紧张状态。在接下来的罗马站比赛中，他将尽量要求刘翔把比赛当作训练，练自己的别管别人，这同时也是剩下4战比赛中孙海平制订的基本战略。(编辑奶酪)
