<TITLE>[田径]黄金联赛冠军纷纷落马奖金可能无人认领</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛冠军纷纷落马奖金可能无人认领2003年07月07日10时54分来源:
特约记者丹宁报道7月4日，2003年国际田联黄金大奖赛在巴黎进行了第二站比赛。和奥斯陆的首站比赛相比，巴黎站的出场阵容在豪华程度上有过之而无不及，12位冠军中有11位都来到了巴黎，成绩自然也水涨船高，在女子3000米等项目中先后出现了4项今年的世界最佳成绩。不过，由于竞争空前激烈，首站比赛的冠军中只有巴哈马的斯特鲁普和莫桑比克的穆托拉在本站比赛中再次取胜。这意味着在今年国际田联黄金大奖的潜在得主已经锐减到两名。
对于在场的50000名观众来说，意外是一个接着一个：11名首站冠军中竟然有9名落败：上站冠军、英国的在男子100米比赛中和奥运会、世锦赛双料冠军格林一起被美国人威廉姆斯战胜；的标枪选手马卡罗夫被37岁的捷克老将泽莱兹尼奋勇投出的89．06米击溃；埃塞俄比亚的长跑传奇人物格布雷西拉西耶在男子5000米比赛中晚节不保，最后时刻被肯尼亚的切比超出，屈居亚军；36岁的乌克兰常青树巴巴科娃在跳高项目中被19岁的人弗拉西奇击败……
比赛的第一个亮点出现在女子3000米比赛中，尼亚女子中长跑名将萨博首度亮相，便以8分34秒09的成绩改写了3000米的年度最好成绩，近期被“携带违禁药物事件”困扰的萨博终于证明了自己。
世锦赛和奥运会双料冠军阿伦・约翰逊在男子110米栏比赛中跑出了惊人的12秒97，距离世界纪录只慢了0．06秒，不但打破了赛会纪录也是今年的世界最佳成绩。19岁的中国选手刘翔与约翰逊分在同一组竞争。在洛桑大奖赛上，起跑一般的刘翔依靠强有力的途中跑最终勇夺铜牌；但这一次刘翔暴露出经验不足的缺点，起步不错的他被对手打乱了自己节奏，在后半程的冲刺时显得非常吃力，最终只位列本组的第七位，成绩是13秒45。
俄罗斯的世界纪录保持者勒贝德娃在最后一跳直接毁灭了古巴人阿尔达马的黄金梦，原先古巴人的15．04米已经基本能够确保夺冠，但勒贝德娃竟然一举跳出了15．12米的今年女子三级跳最好成绩，这也打破了赛事纪录，中国选手黄秋艳仅仅获得第九。法国本土的欧洲冠军巴阿拉以创法国纪录的3分30秒97交上了一份今年男子1500米的世界最好成绩。
黄金大奖的归属当然是最大的悬念，由于众多冠军相继落马，有资格瓜分黄金大奖的人越来越少。巴哈马的斯特鲁普是第一个将夺得黄金大奖的希望延续到第三站的选手，由于琼斯的缺阵，今年的女子百米的竞争态势一度扑朔迷离，但斯特鲁普的横空出世终结了疑问。11秒01，这个成绩称不上完美，但在琼斯缺阵的赛场上已经足够优秀了。女子800米则是莫桑比克女将穆托拉的天下，她在最后50米反超斯洛文尼亚选手切普拉克，保全了夺取黄金大奖的希望。
历史上参与瓜分黄金大奖的人数最少的是1999年，那一年罗马尼亚的女子3000米名将萨博和丹麦的男子800米基普凯特分别拿走了25公斤黄金。今年国际田联把黄金大奖从50公斤提高到100公斤，但没有料到会出现群雄纷起的场面。如果最终出现无人在6站保持全胜的尴尬情况，不知道国际田联将如何处理？(编辑奶酪)
