<TITLE>[田径]2003黄金联赛第二站诞生四项世界最好成绩</ENDTITLE>
[田径]2003黄金联赛第二站诞生四项世界最好成绩2003年07月07日14时09分来源:中体在线
2003年国际田联黄金联赛第二站巴黎站的角逐当地时间7月4日落幕。阿兰・约翰逊、萨博、巴拉和列别杰娃联袂创造的四项世界最好成绩和男子百米世界冠军格林再遭涂炭，成为本站比赛的热点。
这四项世界最好成绩分别是在男子110米栏、女子3000米、男子1500米和女子三级跳中创造的。其中，在男子110米比赛中，世界冠军阿兰・约翰逊以12秒97击败了同胞罗斯(13秒21)获得冠军，将他两天前在瑞士洛桑超级大奖赛上创造的今年该项世界最好成绩又提高了0.09秒，他也是本赛季第一个跑进13秒大关的运动员，在巴黎世锦赛前显示了良好的状态和实力。
曾在黄金联赛奥斯陆站夺得该项冠军的拉脱维亚选手奥利亚斯仅以13秒26的成绩获得第3名，退出了争夺100万美元黄金大奖的行列。中国选手刘翔发挥欠佳名列第7,成绩为13秒35,比他两天前在洛桑比赛的成绩慢了0.28秒。
在女子3000米比赛中，曾因在汽车中被发现违禁药物而萌生挂靴念头的尼亚5000米奥运会冠军萨博，今年首次亮相便技惊四座，以8分34秒09的今年该项世界最好成绩夺冠，这个成绩比两天前选手扎多罗日纳亚创造的本年度世界最好成绩快了1秒41,比获得第2、3名选手摩洛哥的卡姆奇和埃塞俄比亚的阿德雷分别快了0.76秒和2秒16。
获胜后萨博激动地说，“我知道我依然会取得好的成绩，但获胜对我来说并不那么重要，我只是想对自己证明一些东西。赛前，我有点儿紧张，因为这是我很长时间以来的第一次比赛。”
在男子1500米比赛中，法国的欧洲冠军巴拉以3分30秒98的法国新纪录胜出；肯尼亚的世界冠军拉加特获得第2,成绩是3分31秒40。
在女子三级跳比赛中，曾在两天前洛桑超级大奖赛获得前三名的古巴名将阿尔达马、的姆班戈・埃托内和俄罗斯的列别杰娃再次展开了激烈的争夺并赛出了高水平。最后，列别杰娃以15米12的今年世界最好成绩击败了阿尔达马问鼎，超过了阿尔达马的前世界最好成绩一厘米。(编辑奶酪)
