<TITLE>[田径]大腕们各献佳绩百万大奖争夺战幸存两人</ENDTITLE>
[田径]大腕们各献佳绩百万大奖争夺战幸存两人2003年07月07日15时46分来源:
北京时间7月5日凌晨，2003年国际田联黄金联赛在法国巴黎进行了第二站赛事。尽管首站比赛的12位冠军中有11位都来到了巴黎，但其中只有巴哈马的斯特鲁普和莫桑比克的穆托拉在本站比赛中再次取胜。这意味着在今年国际田联黄金联赛的100万大奖争夺中，只有她们两人保留了分享奖金的希望，而她们只有在后面的四站比赛中保持不败才有可能梦想成真。
本站比赛再次刷新了一批本赛季的世界最好成绩。尼亚女子中长跑名将萨博首度亮相，便以8分34秒09的成绩改写了3000米的年度最好成绩；美国名将阿伦・约翰逊更是以12秒97的近年来罕见好成绩，夺得男子110米栏冠军，他的成绩距离世界纪录只慢了0・06秒；法国本土的欧洲冠军巴阿拉以创本国纪录的3分30秒98交上了一份今年男子1500米的世界最好成绩；的世界纪录保持者莱贝德娃则在女子三级跳远中跳出了15米12并夺得冠军，不但将古巴名将阿尔达马的最好成绩提高了1厘米，还彻底粉碎了后者分享百万大奖的希望。此外，埃塞俄比亚的长跑传奇人物格布雷西拉西耶在男子5000米比赛中晚节不保，最后时刻被肯尼亚的切比超出，屈居亚军。
中国选手刘翔和黄秋艳也参加了本站比赛，但表现都不理想，分别排名男子110米栏的第七和女子三级跳远的第九。刘翔还将参加11日在罗马举行的第三站比赛。
(编辑：山海)
