<TITLE>[田径]集中人财物力争新突破中国田径要有所作为</ENDTITLE>
[田径]集中人财物力争新突破中国田径要有所作为2003年07月08日10时56分来源:中体在线王静
作为一个基础大项，是各个国家都比较重视的项目。中国的整体水平虽然不高，但是有些小项达到了一定水平，在世界比赛中具有冲击奖牌的实力。关键是如何确立发展正确的发展方向，力争在雅典奥运会和北京奥运会实现明显突破。因此在今年的全国体育局长会议上，田径中心副主任罗超毅明确提出，田径要有所为有所不为，善于放弃那些没有优势的项目，集中精力重点攻关。
除了在项目的取舍方面体现了有所为有所不为的准则，在运动员的培养方面，也同样体现了这个原则。从去年底开始的“攻‘尖’计划”和“攀登计划”有效地调动地方的积极性，最大限度地发挥地方项目优势，利用地方的优秀教练员带出运动员，而并非像以往那样全部集中到国家集训队，既避免了有些运动员为了到集训队而中断学业，又保证了地方优秀教练员能够后顾无忧。根据达到“攻‘尖’计划”和“攀登计划”标准的运动员和教练员由田径中心提供训练津贴和科研经费。对达到“攻‘尖’计划”标准的运动员，可以由教练员和运动员根据备战奥运训练周期的安排和实际需要，提出出国参赛的计划和要求，中心全力予以安排。
到目前为止，分散在各省市训练的国家队运动员为51人，教练员为45人。根据标准，人员数量是一个动态的数据，成绩上来了就可以进入这两个计划；成绩下去了，自动从计划中排除，直到成绩再次提高。由此在队内形成良性竞争机制。
罗超毅说，中国田径在比赛中正在向职业化靠拢，化整为零，按项目为单位，出国参赛。目前百米栏、三级跳、撑竿跳、链球等单项正在欧洲参加一些分站赛，以赛促练，备战即将于8月下旬开幕的田径世锦赛。他说，中国运动员的训练水平尚未达到顶级水平，缺乏一流的运动员，希望通过世锦赛找到中国运动员与欧洲运动员的差距，最终的目标是在2004年和2008年奥运会获得奖牌。
与中国其它优势项目相比，中国的田径尚处于落后局面，为扭转这个局面，田径中心将本着重点突破的方针，花大力气，保证少数项目取得好的成绩。
(编辑：雨语)
