<TITLE>[田径]刘翔逐渐找到感觉：大奖赛亚军让我充满自信</ENDTITLE>
[田径]刘翔逐渐找到感觉：大奖赛亚军让我充满自信2003年07月08日17时13分来源:阎小娴
的萨格勒布，国际田联超级大奖赛系列站。中国“希望之星”刘翔站上了男子110米栏的跑道，他心中只有一个目标：向前三名发起冲击！
在他身边的，都是一些世界名将，其中有世界锦标赛铜牌得主美国选手罗斯、还有位居世界前八名的菲利普斯和布拉梅特等。
刘翔早已习惯了这种高水平的角逐。此次赴欧洲，刘翔一共要参加6站比赛，其中三站是黄金系列赛、三站是国际田联超级大奖赛，参加的选手名气响、水平高。
在萨格勒布站之前，刘翔已转战参加了奥斯陆、洛桑、巴黎三站的比赛，分别获得了第五、第三和第七名。
枪声一响，刘翔像离弦的箭一般冲向前方，而往常的后半段后劲不足的毛病，也得到了很大改善。最终，刘翔以13秒22摘取了银牌。
“这是他在国际大赛中取得的最好名次，”赛后教练孙海平通过越洋电话，与本报记者取得了联系，“按照这个成绩，刘翔完全有希望在年底入选世界前八位，获得参加9月中旬在蒙特卡罗举行的总决赛的资格。”
刘翔也开心地笑了。但说起前一站巴黎的比赛，刘翔还是有些遗憾，“可能是因为压力太大了，毕竟是第一次参加黄金系列赛，有些紧张。所以这次赛前提醒自己，要彻底放松。”
由于前一段受非典影响，刘翔有很长一段时间没有参加国际比赛，“训练与比赛毕竟有区别，国外选手大部分都是以赛代练，在这里，基本上每两三天就要比上一场，所以上手感觉有些不适应，但很快就习惯了。”
三站过后，刘翔逐渐找到了感觉。孙海平对今天刘翔的这个成绩也表示满意，“萨格勒布环境气候不错，伙食比较对口味，最关键的是刘翔也逐渐进入了状态，所以基本上发挥出平时训练中的水平。”说起此次的欧洲之行，孙教练称主要是为了让刘翔熟悉和适应这种高水平大赛的环境，为8月底举行的巴黎世界锦标赛做准备。“现在看来，已基本达到锻炼目的，与世界好手过招，对像刘翔这样的年轻选手很有好处。”
还来不及欢庆今天的胜利，刘翔和教练已开始收拾行李，赶往下一个比赛地点：。刘翔将在那里参加一站黄金系列赛。“今天夺得银牌之后，刘翔信心大增，希望他能够在下两站中再接再厉，创造出好成绩。”电话那头，孙教练显得很兴奋。据悉，在罗马他们还将与另一名上海选手女子撑杆跳的高淑英会合，一起参加角逐。
“我会集中精力，比好最后两站比赛。”听得出，刘翔的语气里充满了自信。
