<TITLE>[田径]黄金联赛获第二刘翔终于跨出“巴黎阴影”</ENDTITLE>
[田径]黄金联赛获第二刘翔终于跨出“巴黎阴影”2003年07月09日06时15分来源:
晨报讯北京时间昨天清晨，上海选手刘翔在萨格勒布举行的国际田联超级大奖赛中，以13秒22的成绩获得了110米栏的亚军，这也是到目前为止他在国际大赛中取得的最好名次。
刘翔昨天通过电话向记者介绍，昨天的比赛中，获黄金联赛首站第一名的奥利加尔和巴黎站第一名的艾伦没有参加比赛，但跑道上仍有不少世界名将，比如昨天在比赛中以13秒17成绩夺魁的美国选手罗斯，他是上届世界锦标赛该项目的铜牌获得者；获得第三名的布拉梅特也是世界排名前八的选手，还有在黄金联赛巴黎站中夺得第三的菲利普斯。
刘翔在昨天的比赛中改变了往常要么前半段发挥不正常，要么后半段后劲不足的毛病，基本跑出了教练对他训练的水平。
刘翔说，前一站巴黎的比赛有些遗憾，可能是因为压力太大了，因为第一次参加黄金系列赛，有些紧张，所以这次赛前提醒自己，要彻底放松。教练孙海平称，刘翔在前几站的比赛中有时发挥不正常，毕竟他还年轻，想赢怕输的想法抑制了他的发挥，昨天拿了个第二之后，比赛信心开始慢慢恢复过来，希望他能够在下两站中再接再厉，创造出好成绩。
昨天傍晚刘翔与记者通完电话后，就和教练一起赶往，参加北京时间周六凌晨在那里举行的黄金联赛第三站比赛。(编辑奶酪)
