<TITLE>[田径]国际田径大奖赛传捷报刘翔获110米栏亚军</ENDTITLE>
[田径]国际田径大奖赛传捷报刘翔获110米栏亚军2003年07月09日08时48分来源:天涯
中国选手刘翔当地时间7日在首都萨格勒布举行的国际大奖赛中，以13秒22的战绩夺得男子110米栏亚军。这是刘翔到目前为止在欧洲参加的4次比赛中获得的最好名次。在这之前，他在国际田联黄金联赛奥斯陆站比赛中以13秒51获得第五名，在洛桑田径大奖赛中以13秒17获得第三名，在国际田联黄金联赛巴黎站比赛中以13秒45名列第七。
获得110米栏比赛冠军的是美国选手杜安・罗斯。他的成绩为13秒17。另一名美国选手克里斯・菲利普斯以13秒26名列第三。其中，罗斯在巴黎站比赛中获得这个项目的亚军，菲利普斯在奥斯陆站比赛中也获得亚军。“这是他在国际大赛中取得的最好名次。”赛后教练孙海平告诉记者，“按照这个成绩，刘翔完全有希望进入世界前八位，获得参加9月中旬在蒙特卡罗举行的总决赛的资格。”
刘翔赛后也开心地笑了。提起前一站巴黎的比赛，刘翔还是有些遗憾，“可能是因为压力太大了，毕竟是第一次参加黄金系列赛，有些紧张。所以这次赛前提醒自己，要彻底放松。我会集中精力跑完最后两站的比赛。”听得出，刘翔的语气里充满了自信。
今年年仅20岁的刘翔，是110米栏世界青年纪录保持者，被称作中国田径的“希望之星”。他曾在2002年瑞士洛桑举行的国际田径大奖赛中，刷新沉寂了24年之久的世界青年纪录。(编辑雨)
