<TITLE>[田径]欧洲再刮"中国旋风"刘翔状态奇佳勇夺银牌</ENDTITLE>
[田径]欧洲再刮"中国旋风"刘翔状态奇佳勇夺银牌2003年07月09日08时38分来源:东方体育日报厉智
点击观看更多精彩图片
刘翔又夺牌了！在萨格勒布国际大奖赛上，他以13秒22夺得男子110米栏银牌。这已经是他一周来第二次在欧洲赛场夺牌，也是他在夺得室内、室外系列赛、大奖赛中累计第9次荣获奖牌。
6天之后，也就是7月15日，那是刘翔20岁的生日。而两天后，刘翔又要在参加黄金联赛的第三站比赛。有前两站的经历垫底，愿他此番能以优异成绩迎来人生的又一个年轮。
中国首位掘“金”者
本次赴欧参赛，刘翔的主要任务是参加国际田联黄金联赛全部六站比赛。中国田径运动员中，仅三级跳远的黄秋艳、撑杆跳高的高淑英两名女将去年各参加过一站比赛。所以，刘翔既是中国男子选手进军黄金联赛的第一人，也是参加一年全部各站赛事的第一位中国运动员。
黄金联赛以奖金高、争夺激烈而著称，也许是太想取得好名次了，刘翔在前两站比赛中“出师不利”。首站在奥斯陆仅以13秒51排第五、第二站在巴黎又以13秒45列第七。这应该是他去年以来在各项比赛中最差的两个成绩了，以致于在巴黎比赛后刘翔表现出少有的沮丧，竟对教练孙海平讲，自己想回家，后面的比赛不想参加了。
所幸，在教练的开导下，刘翔很快调整了心态，并在两天后的萨格勒布大奖赛上跑出13秒22的较高水平。
短短十几天时间，能有几次与世界最好的运动员同场竞技，这确是积累大赛经验、在实战中磨炼自身心理、提高比赛能力的难得机会。从此意义讲，即使拿不到黄金，黄金联赛也确是值得去挖掘的一座“金矿”。
作为中国第一位男子“者”，挫折，对于刘翔来说，是收获、也是一笔宝贵的财富。
技术创新是根本
跨栏是一项技术含量很高的项目，我国高栏技术传统上重视运动员腿部力量训练。而刘翔的教练孙海平吸取田径强国新的技术理念，重视增强刘翔的胯部力量，使他掌握了过栏后起跨腿迅速落地的先进技术。
刘翔身高1．90米，平跑速度本来就好，在此基础上，通过科学训练，逐渐形成了向前意识好、支撑时间短、栏间节奏快的技术风格。在欧美、特别是黑人选手称霸的传统领地，刘翔能为亚洲争得一席之地，和他出众、且具有鲜明特点的技术不无关系。
高密度磨练高水平竞争
刘翔的这些奖牌全部来自去年和今年，且有一大特点：几乎都产生于高密度、云集当今110米栏高手的比赛中。
去年是刘翔大步走向国际赛场的一年。2月他赴欧洲参加世界室内系列赛60米栏较量，获一枚银牌、两枚铜牌。7月，转战欧洲，在国际田联大奖赛洛桑站以13秒12获110米栏银牌。
今年2月刘翔又马不停蹄，先在林茨室内赛以7秒63夺铜，又在维也纳跨出7秒51的新的室内亚洲纪录，并夺得。3月中旬的室内世锦赛，他预赛、半决赛、决赛成绩依次上升，直到7秒52夺得铜牌。
本次再度赴欧，从6月28日黄金联赛奥斯陆站到萨格勒布大奖赛，十天时间又是四次比赛。其比赛密度之大、整体水平之高，是中国田径选手过去所从未有过的。
“外战”内行国际接轨
中国有不少选手“赛练脱节”的现状并没有质的改变。而刘翔出道时间不长，他的身影已留在加拿大、英国、法国、瑞士、日本、荷兰、克罗地亚等十多个国家。他已积累了比较丰富的国际比赛经验，其去年的室外110米栏亚洲纪录、今年的室内60米栏亚洲纪录，都是在欧洲赛场所创，便很有说服力。
去年起，刘翔多次战胜1996年奥运会冠军、美国名将约翰逊和世界纪录保持者、英国老将杰克逊；这次在萨格勒布，又击败多名美国选手。如此显赫战例，大大增强了他的自信心和在国际大赛中的取胜欲。
刘翔堪称目前中国男子田径选手中最善“外战”、与国际接轨最好的一个运动员。
(编辑：雨语)
