<TITLE>[田径]受到“综合症”干扰刘翔：我叫“不紧张”</ENDTITLE>
[田径]受到“综合症”干扰刘翔：我叫“不紧张”2003年07月09日10时49分来源:戴宇
点击观看更多精彩图片
“剩下的比赛我不跑了，我想回去。”5日，孤身征战欧洲的中国新秀刘翔在参加完黄金联赛第3站巴黎站的比赛后竟然这样对他的教练孙海平说。
当然，刘翔最终并没有放弃，两天后，在萨格勒布举行的国际田联超级大奖赛中，刘翔仅仅输给了上届世界锦标赛季军、美国选手罗斯，以13秒22的成绩获得了男子110米栏的亚军，取得了个人参加国际大赛以来的最好成绩。
心理紧张、体能欠佳、环境适应能力差，这是中国田径选手的通玻记得几年前记者在采访原国家田径队主教练阚福林的时候，阚指导的一番话让记者至今记忆犹新。
未满20岁的刘翔是中国田坛的，但他也同样受到“大赛综合症”的干扰。在巴黎站的比赛前，他就显得十分紧张。随后在跑道外长达45分钟的等待时间里，刘翔也显得心不在焉，情绪和体能受到了很大影响。做准备活动时，他甚至告诉教练孙海平自己看不到栏架，这着实让孙海平担忧了半天。不过，正如孙海平所说的那样，刘翔的年龄还小，他正在通过比赛锻炼自己，积累经验，相信他很快就能找到最佳的状态。
以赛代练，赛练结合，这是国外高水平的田径选手所普遍采取的方式。由于国内一年的比赛很少，尤其是高水平的赛事更少，所以中国田径选手要想取得突破性的成绩必须到国外大赛上去历练自己。就拿男子110米栏为例，昔日的北京名将李彤正是因为常年在美国训练和比赛，因此才能够创造在世锦赛上进入前8名的中国男子径赛最好成绩。而同样是国内超一流选手的陈雁浩却始终没能在国际大赛上取得突破。
刘翔远征欧洲，是中国田径一项非常有意义的举动。和以前女子撑杆跳、女子三铁项目运动员赴欧洲参赛不同，刘翔此次将创纪录地参加6项赛事，参赛的密度和激烈程度都是以前很难想象的。
在已经参加的比赛中，去年世界排名第4的刘翔在6月28日奥斯陆进行的黄金联赛首站中以13秒51取得第五名，7月1日则以13秒17的个人赛季最好成绩勇夺洛桑田径大奖赛铜牌，7月5日，他仅以13秒45获得黄金联赛巴黎站的第7名，7月6日，他的成绩提高到13秒22，并赢得了萨格勒布大奖赛的亚军。刘翔还将与女子撑杆跳名将、同样来自上海的高淑英一起参加的黄金联赛比赛和英国盖德海特站国际田联超级大奖赛，之后与14日回国备战世锦赛。通过前几站的比赛，刘翔取得的进步是明显的，在保持起跑好的特点前提下，他的后程冲刺能力也有了很大提高。“毕竟是第一次参加黄金系列赛，我开始有些紧张，但现在已经没有一点紧张感了，如果能保持这种心态，我在后两站比赛中一定会跑出更好的成绩。”刘翔说。
19岁的刘翔在去年瑞士洛桑举行的国际田径大奖赛中，刷新了沉寂24年之久的世界青年纪录，此后又在今年的世界室内田径锦标赛中，以7秒52的成绩夺取男子60米栏铜牌，结束了中国男选手在该项赛事中18年未夺牌的历史，成为中国田坛最引人注目的新星。这位内向帅气、重情重义的上海小伙子从此也背负上了中国人更多的希望。此次刘翔远赴欧洲拉练，多次与世界高手同场竞技，不仅是中国田径尤其是径赛运动员挑战极限的一次有益尝试，也将为中国田径积累宝贵的财富。如果刘翔能够顶住压力，那么他完全有希望在年底入选世界前八位，获得参加9月中旬在蒙特卡罗举行的总决赛的资格，迎接美国的奥运冠军阿伦・约翰逊、名将罗斯、菲利普斯、拉脱维亚选手奥利贾尔斯等人的强劲挑战。
(编辑：雨语)
