<TITLE>[田径]罗斯捍卫美国领地国际田联：赢刘翔不容易</ENDTITLE>
[田径]罗斯捍卫美国领地国际田联：赢刘翔不容易2003年07月09日10时54分来源:
萨格勒布的组织者可以满意，热情的人填满了这座亚德里亚海滨的莫拉多斯特体育场的每一个角落。除了、足球、网球之外，克罗地亚人终于又迎来了一位场上的巨星――19岁的弗拉西奇。她继承了父母――两位前著名田径运动员的基因，在黄金联赛巴黎站以1．99米夺金之后，总是冷静无比的她又在家乡的观众面前跳过了2米！躺在海绵垫上的弗拉西奇激动得泪流满面。虽然因为规则她输给了同样跳过2米的科洛埃特，但整个体育场的观众依旧为之疯狂，而科洛埃特更是第一个跑上去祝贺她加入“2米俱乐部”。
肖恩・克劳福德是这个晚上最忙碌的人之一，在100米决赛负于加纳人扎卡里之后，他迅速地在200米项目中找回了胜利的感觉，20秒10足以使他优势明显地战胜全美100米冠军威廉姆斯。男子110米栏缺少了让人振奋的阿伦・约翰逊，但罗斯还是用13秒17捍卫了美国人的领地，但击败中国人刘翔的过程并不轻松，后者显然从巴黎站仅获第七的阴影中完全走了出来，有力的冲刺甚至使他可能威胁到罗斯的。这个中国小伙子曾在去年瑞士洛桑举行的国际田径大奖赛中刷新沉寂了24年之久的世界青年纪录，在接下来的黄金联赛中他无疑是值得关注的人物。
(编辑：雨语)
