<TITLE>[网球]温网女单产生八强头五位种子全部顺利晋级</ENDTITLE>
[网球]温网女单产生八强头五位种子全部顺利晋级2003年07月01日09时11分来源:
温布尔登网球公开赛女单第四轮比赛30日结束，并产生了八强。从头号种子到五号种子，美国的威廉姆斯姐妹和达文波特、名将克里斯特和埃南均获得了四分之一决赛权。
亚洲日本选手杉山爱和浅越忍都未能闯进八强，的“四娃一娜”只有三十三号种子库兹涅佐娃一人获得四分之一决赛权。
头号种子小威廉姆斯以两个6比2淘汰了十五号种子杰缅季耶娃，四号种子大威廉姆斯以6比1和6比3击败了十六号种子俄罗斯选手兹沃纳列娃，二号种子克利斯特以6比3和6比2战胜了十三号种子杉山爱，三号种子埃南以两个6比3淘汰了法国老将皮埃斯，五号种子美国的达文波特以6比4和6比1击败了日本选手浅越忍。
八号种子美国的卡普里亚蒂当天在第四轮比赛中，以6比2和6比3轻取十号种子俄罗斯的梅斯金娜，也跻身女单八强。
在最后两场第四轮比赛中，二十七号种子的法里纳－埃利亚以7比5和7比6(7比3)力克选手苏亚雷斯，库兹涅佐娃则以6比1、2比6和7比5淘汰了持外卡参赛的同胞沙拉波娃。女单四分之一决赛7月1日举行，将由达文波特与大威廉姆斯交锋，小威廉姆斯迎战卡普里亚蒂，克里斯特对阵法里纳－埃利亚，埃南对垒库兹涅佐娃。
(编辑：雨语)
