<TITLE>[网球]达文波特对未入选联合会杯美国队表示不满</ENDTITLE>
[网球]达文波特对未入选联合会杯美国队表示不满2003年07月01日16时51分来源:中体在线楚海洋
正在参加总奖金为1570万美元的第117届温布尔顿网球公开赛的美国选手林塞・达文波特当地时间6月30日星期一表示，她对未能入选将于7月19-20日与队进行2003年联合会杯世界女子网球团体赛四分之一决赛的美国队感到很不高兴。
由于母亲需要在联合会杯美意八强战开赛前的星期一动手术，因此达文波特最早也要等到星期二才能和队友回合，这比美国队队长比利・杰安・金规定的归队日期晚了一天，这肯定是金不允许的。
被列为本届温网女单5号种子的达文波特在2-0(6-4,6-1)击败日本姑娘浅越子晋级女单8强后说：“金对球队纪律要求很严格，他对我们都很严厉，他告诉我忘掉联合会杯吧……在联合会杯征战了10年后不能再次参赛，我不太愉快。”
不过在美国网球协会发表的声明中，金说在达文波特有时间时可以让她再次参赛。
维纳斯・威廉姆斯、塞莱斯、肖内西和雷蒙德将代表美国队与意大利队进行联合会杯四分之一决赛。WTA排名第一位的塞丽娜・威廉姆斯因为赛程安排问题也会晚一天，因此她也没有入选联合会杯美国队。
(编辑：雨语)
