<TITLE>[网球]坚盾被戳得体无完肤46个ACE球击倒阿加西</ENDTITLE>
[网球]坚盾被戳得体无完肤46个ACE球击倒阿加西2003年07月01日17时07分来源:邱爽
北京时间今天凌晨结束的温网第二周首日比赛精彩纷呈，最大的新闻当数阿加西被菲力普西斯淘汰出局，而其他高排位种子选手均进入了下一轮比赛。其中，罗迪克顶住了“亚洲之王”斯里查潘的猛烈攻击，亨曼本土夺冠的梦想依然存在，但费雷罗要在今天的补赛中才知道能否加入八强的队伍。与此同时，风光一时的姑娘只有库兹内特索娃免于被淘汰的厄运。女子1/4决赛将出现近几次大满贯比赛少见的强强对话，除鲁宾外的前六号种子全部晋级，四个美国人将捉对厮杀，而两个人的对手则较弱。
阿加西很早以前就赢得了温布尔登观众的青睐，在近两年的征战中似乎也赢得了与时间的比赛，但在今晨，他却没能赢得与菲力普西斯的对决。要问输在哪里，答案就是菲力普西斯发出的46个ACE球。
第一盘，阿加西就对澳大利亚人的炮火无可奈何，只能和观众一起呆呆地看着一个又一个ACE球在面前飞过。他在首盘只能从对方的发球局抠出了区区4分，还有一分是菲力普西斯双发失误而送的。作为经验丰富的老手，温网前冠军阿加西知道，不能让这样的情形继续下去。
果然，第二盘形势发生了变化。菲力普西斯一个漫不经心的发球局让阿加西抓住了破绽。两个双误、一个判断失误(他以为阿加西的回球出界)和一个进攻下网就把比赛的主宰交给了阿加西。
接下来的两盘，菲力普西斯的气势又回来了。不过，他虽然恢复了自己发球的威力，但对突破阿加西的防守无计可施。第三盘的抢七，阿加西经典地示范了如何粉碎对手的防守和斗志。阿加西的接发球狠狠地压制住了菲力普西斯的大力发球，所有人都看到了阿加西胜利的曙光。
所有人，除了菲力普西斯。他认为只要提高发球成功率和信心，就能打破阿加西的神话。1999年的膝伤就让他一度以为自己职业生涯到了尽头，决赛中与桑普拉斯的对决就输了一盘。在经过了三次手术和三年的低迷后，他一直在苦苦等待重新登顶的机会。
菲力普西斯的ACE球数又开始飙升，慢慢地把阿加西苦心经营的形势改变了。他在第四盘就破了阿加西的一个发球局，凭此把第四盘记在了自己名下，把比赛带入了决胜盘。
直到第七局，阿加西反手出界，菲力普西斯才找到了破发机会。剩下的功夫就是保住自己的发球局，大力发球再次成为了无往而不胜的利器。菲力普西斯锐利的矛在草地上得到了最大限度的发挥，把阿加西坚固的盾戳得体无完肤。
菲力普西斯：“我来比赛之前，人们都预料他(阿加西)会赢，所以我没有什么压力。这场胜利对我很重要，因为之前6场比赛我都输给他了。我的信心在上升，希望下一场比赛还能这样。”
阿加西：“现在对我来说，获胜机会越来越少，但失利以后生活还照常进行，我尽量这样看待问题。”但他同时表示，34岁的时候还会再来温网重温1992年夺冠的辉煌。他说：“为什么不呢？我仍然是个网球选手，这就是夺冠的地方。”
(编辑：雨语)
