<TITLE>[网球]被46个ACE球砸出局阿加西遭“重炮”袭击</ENDTITLE>
[网球]被46个ACE球砸出局阿加西遭“重炮”袭击2003年07月02日05时07分来源:陈敏
谁也没想到，残酷会来得如此直接。昨日，温网一下失去了三大风景―――阿加西被菲利普西斯的46个ACE球直接砸出局；罗迪克和斯里查潘两个年轻的“角斗士”最终只留下了前者；莎拉波娃带着她般的美貌、媲美轰炸机的尖叫和不可限量的前途退常现在，赛前所有的预言只剩下一个值得期待的了，那就是，美国新英雄罗迪克能否摘得他第一个大满贯赛事的桂冠。
46个ACE球！这简直太疯狂了。就是凭借它，菲利普西斯把阿加西一寸一寸地砸出了局。这个澳大利亚人深知要在草地上战胜阿加西，只能用发球上网战术破坏对手打相持战的欲望，虽然63％的一发成功率和只有53％的上网成功率不能算高，而且发球双误也高达12个，但菲利普西斯疯狂拼发球还是让阿加西疲于应付。
开始，阿加西在破对方上网时经常能打出极其精彩的反拍斜线穿越，而且在对付对手的二发时成功率颇高，于是双方战成了2∶2，在第四盘中更是磨了整整58分钟才结束战斗。但决胜盘第七局，阿加西两次无谓失误和两次变线击球出界，使菲利普西斯成功破发，并牢牢把持住了自己的发球局，最后以6∶4拿下决胜盘。
女子方面美国选手全面告捷，四名选手全部进入8强，在这四人参加的比赛中，有三场的对手都是人，俄美争霸以俄罗斯的完败而告终。至此，男女八强基本产生，接下来的对阵图为：男单中，人比约克曼对罗迪克；费德勒对沙尔肯；27岁的德国人波普是德国最后的“幸存者”，2．01米的他对1．93米的菲利普西斯一战，是标准的“巨人之战”；3号种子费雷罗和13号种子格罗斯让的胜者对东道主选手亨曼，前者的比赛由于天色已晚，今日续战，费雷罗1比2暂时落后。女单中，小威对卡普里亚蒂，达文波特对大威；海宁对八强中唯一的俄罗斯选手库兹涅佐娃；老将埃丽娅参加大满贯赛事13年来首次打入女单8强，她将挑战克里斯特尔斯。
(编辑：日月)
