<TITLE>[网球]温网赛事渐入佳境罗迪克发威阿加西饮恨</ENDTITLE>
[网球]温网赛事渐入佳境罗迪克发威阿加西饮恨2003年07月02日06时43分来源:刘晓星
虽然已经无数次见证迟暮英雄的滑铁卢，温布尔登还是因为阿加西的饮恨出局而哭泣，在菲力普西斯强劲的ACE球攻势下，阿加西只得在雨中低下高贵的头。和他形成鲜明对照的是美国新贵罗迪克正慢慢朝着他第一个大满贯赛事的桂冠靠近。
在和阿加西的比赛中，菲力普西斯发出46个ACE球，成为本场比赛制胜关键。虽然63％的一发成功率和只有53％的上网成功率不能算高，而且发球双误也高达12个，但菲力普西斯不计较寸土得失的疯狂拼发球还是让年事已高的阿加西疲于应付，最后将这位赛会2号种子提前请出温网盛宴。
罗迪克和斯里查潘的比赛在雨后的中心球场进行，这场异常激烈的比赛共持续了四局，斯里查潘大起大落的表现让对手抓住机会，罗迪克最终以3比1获得了胜利。
女子赛场上，美国有四名选手进入了8强。在这四人参加的四场比赛中，有三场的对手都是人，俄美争霸以俄罗斯的完败而告终。美少女德门蒂埃娃碰上头号种子小威廉姆斯，小威只花了51分钟就以两个6比2将德门蒂埃娃的灿烂笑颜停留在第四轮，而本次温网的红人“斜萨拉波娃则被同胞库兹涅佐娃淘汰。
(编辑：日月)
