<TITLE>[网球]美国女将证明“俄罗斯时代”只是虚假繁荣</ENDTITLE>
[网球]美国女将证明“俄罗斯时代”只是虚假繁荣2003年07月02日10时12分来源:丹宁
如果单看今年温网女单比赛的16强名单，很多人会得出这样的结论――美国女网依然靠威廉姆斯姐妹和达文波特、卡普里亚蒂两名老将支撑门面；而则新人辈出，从成名已久的德蒙蒂埃娃、米斯金娜到中坚力量佐娜列娃，再到新鲜出炉的萨拉波娃、库兹涅索娃。俄罗斯人的声势煊赫，一度风头完全压倒了女子网球界多年来的老大美国。
然而，1／8决赛的结果对于俄罗斯的球迷来说有些过于残酷，美国女将用自己的实力证明所谓的“俄罗斯时代”不过是一场虚假繁荣。在美俄女将的3场直接对抗中，小威廉姆斯两个6比2轻取德蒙蒂埃娃，卡普里亚蒂6比2、6比3完胜米斯金娜，佐娜列娃的下场也强不到哪里去，虽然对手是一个月前在法网上惨败给她的大威廉姆斯，但运气没有再次眷顾她――1比6、3比6，她在大威手下也没能走上几回合。从比分到场面，美国女将的优势都非常明显，尤其是俄罗斯美眉的力量劣势暴露无遗，结果这三场比赛的用时均不超过1小时！当漂亮的“娃”、“娜”们在剽悍的美国女将拍下疲于奔命时，后者在大满贯赛事上的统治地位也一览无余。唯一一名晋级8强的库兹涅索娃还是拜“俄罗斯内战”所赐，这位去年的WTA最佳新人2比1艰难战胜了“斜萨拉波娃。
女单1／4决赛之后，唯一的一名俄罗斯球员库兹涅索娃没能逃过新科法网女单冠军赫宁的“镇压”，以两个2比6败下阵来，这股从西伯利亚刮来的寒流终于在全英俱乐部彻底消失。而美国的4名选手虽然只有两名晋级4强，但达文波特和卡普里亚蒂输给的是自家同胞威廉姆斯姐妹，无损于美国女网的声誉。事实上，除了赫宁在罗兰・加洛斯的夺魁，美国女将赢得了过去所有11场大满贯赛事的女单冠军！
毫无疑问，俄罗斯的漂亮美眉将有着光明的未来，但至少现在她们还无力改变女网的格局，她们还有很长的路要走，美国女将近乎男子汉的力量充分反衬出了俄罗斯女选手的致命缺点。不过，她们的最大长处是和她们的容貌不相称的意志力，这是她们最大的资本，她们无疑会对自己的缺点做出必要的改变，美国人，等着吧。
(编辑：雨语)
