<TITLE>[网球]一点意外和惊喜亚洲网球奇迹之旅走到尽头</ENDTITLE>
[网球]一点意外和惊喜亚洲网球奇迹之旅走到尽头2003年07月02日10时39分来源:黄启元
在6月的最后一天，亚洲网球的奇迹之旅在温网走到了尽头。一点意外，一点惊喜，但还不足以让人得意忘形，这就是对亚洲网球在温网上的表现恰如其分的评价。
面对本届温网的头号夺冠大热门，斯里查潘丝毫没有惧色。在首盘4比6落败之后立刻以6比3还击了罗迪克。不过实力毕竟是最重要的决定性因素。在比赛的各项统计数据中，斯里查潘只是在一发成功率上以68％对63％占据了上风。发球是双方最大的差距所在：罗迪克的最快发球时速是恐怖的140英里，一发平均时速126英里，二发平均时速也达到了103英里！面对罗迪克天下第一的大力发球，斯里查潘确实无能为力。罗迪克一共发出了14个ACE球，而斯里查潘只有6个；罗迪克的一发得分率高达88％，远远压倒了斯里查潘的69％；二发得分率也以53％力压斯里查潘的50％。此外，罗迪克的上网成功率是83％，而斯里查潘只有58％；斯里查潘的非受迫性失误高达23次，而罗迪克仅仅只有11次，4比6、6比3、6比3、6比2，这样的比分基本上反映了罗迪克和斯里查潘在草地上的实力对比。
如果说斯里查潘在比赛中尚有一线生机的话，那么同一天出战1／8决赛的两名日本女将杉山爱和浅越子则基本上没有任何希望，因为她们的对手分别是克里杰斯特和达文波特。13号种子杉山爱在比赛中遭遇她的双打搭档、女单2号种子克里杰斯特，姑娘的力量让杉山爱难以招架。ACE球0比3；双误6比1；非受迫性失误17比14；一发成功率63％比82％；总得分36比58分……显然，这不是一个档次的对手，不过这场失利不会影响她们在双打比赛中的愉快合作，在罗兰・加洛斯女双比赛中封后之后，杉山爱和克里杰斯特当然希望能够在温网女双比赛中延续辉煌。目前，身为2号种子的她们在女双比赛接连过关斩将，顺利闯进了1／4决赛，不出意外的话很可能与头号种子苏亚雷兹＆帕斯库尔在决赛中会师。至于浅越子，在达文波特身高、力量优势的震慑下表现一般，很快以4比6和1比6败下阵来，不过即便如此，她依然是亚洲网球在本届温网上的最大发现。
(编辑：雨语)
