<TITLE>[网球]将要接受左脚手术达文波特可能不久后退役</ENDTITLE>
[网球]将要接受左脚手术达文波特可能不久后退役2003年07月02日11时55分来源:中体在线楚海洋
美国著名选手林塞・达文波特可能在不久后宣布退役。
达文波特曾3次获得四大满贯赛冠军，不过这个赛季结束后她要接受左脚手术，她说很高兴看到年轻选手已经成长起来。
作为2003年温网女单5号种子的达文波特在当地时间7月1日星期二的一场温网女单四分之一决赛中1比2(2-6，6-2，1-6)输给4号种子、同胞维纳斯・威廉姆斯无缘女单半决赛。今年4月才结婚的达文波特说：“我确实想过这场比赛可能是我的最后一场单打比赛。”
当被问及是否有能力再获得一次四大满贯赛冠军时，达文波特说：“时间已经过去了，我不知道我已经打了多少场比赛。”
达文波特曾获得1996年奥运会女单，她获得的三个大满贯赛冠军分别是在1998年美网、1999年温网和2000年澳网上。不过最近几年达文波特一直被威廉姆斯姐妹压制，她说不知道明年是否还出现在赛场上，但不久之后就会作出决定。
达文波特说：“我已经疲倦了，我27岁了，我希望能打的更好，希望还是世界顶尖选手之一，但那是在过去我能集中精力获得的，现在尽管我还不会马上说退役，但现在我已经不象以前那么自信了。”
(编辑：雨语)
