<TITLE>[网球]日本选手冲击网坛温网:"东洋忍者"新天地</ENDTITLE>
[网球]日本选手冲击网坛温网:"东洋忍者"新天地2003年07月02日11时56分来源:加菲
女人的忍耐力要强于男人，而日本女性的忍耐力是她们认了第一没人敢认第二的。每天都要向着有强烈大男人主义的丈夫鞠好几次躬，即使是受了委屈还得违心地说：“您辛苦了１当这种天生的忍耐力，用到别的地方去，往往能产生意想不到的效果。当年女子排坛的“东洋魔女”是人见人怕的对手，今年的温网也有几名日本女选手让她们的对手吃尽了苦头。
日本老将杉山爱，一向以体能出众著称，这也是选手克利斯特尔斯选她当双打搭档的原因，杉山爱的师妹们也将这项传统发扬光大。浅越忍是我这次温网才认识的选手，她的成名之作便是在第二轮淘汰了汉图楚娃。从实力上讲，浅越绝对不是长腿美女对手，而比赛结果出来后，大多数的人再次把汉图楚娃节食造成体力不支的话题拿出来炒作。其实，浅越的忍耐力才应该是大家好好研究的课题，在烈日下打长盘制的网球赛，比的就是心理上的承受压力生理上承受高温的能力，心理上的承受能力起的作用更大。而这正是汉图楚娃的弱点，对着一个实力比自己差一大截的对手，居然会打到哭鼻子―――从眼泪掉下来那一刻，心理防线就崩溃了。
杉山爱与浅越忍双双进入了单打16强，本来她们还应该有个伴的。23岁的森上雅纪子在第三轮碰到了卡普里亚蒂，卡姐是个火爆性子的人，比赛也总希望速战速决。以柔克刚的道理在森上和卡姐的比赛中就得到充分体现，森上不时地来一记单手反手切球，就把整个比赛节奏减缓了下来，她希望与卡姐打持久战，深信自己的忍耐力肯定比对手强。但瘦小的森上最终还是输给了彪悍的卡普里亚蒂，她输球仅仅是比赛经验不足。(编辑雨)
