<TITLE>[排球]备战青少年世锦赛国少男排向大哥哥"讨教"</ENDTITLE>
[排球]备战青少年世锦赛国少男排向大哥哥"讨教"2003年07月02日13时11分来源:中体在线李一鸣
备战即将于7月4日在泰国开战的世界青年男排锦标赛的中国国少男排，1日下午在北京同北京男排进行了一场训练比赛。国少男排主教练辛春生在接受本报记者采访时表示，该队将让球员获得更多的锻炼机会，为国家一、二线队伍输送更多的人才。
在4月结束的亚洲青少年排球锦标赛上，国少男排取得了第四名的成绩，获得了参加世界青少年男排锦标赛的资格。随后该队在河北省秦皇岛的训练基地进行了集训。
据辛指导介绍，目前这支国少男排，球员平均年龄在16.5岁左右，身材比较高大，采取高快结合打法，队长主攻手王震和3号主攻手王磊等几名球员均有较为突出的表现。
“这将是这一批球员首次参加世界青少年排球锦标赛，”辛指导说：“我们的球员普遍能在训练中打出高水平，但如何在比赛中发挥出来，仍是我们面对的一个问题。”
特地赶到比赛场地观看这场比赛的国家体育总局排管中心训练部主任蔡毅也表示，今后仍将继续努力为青少年排球队寻找更多的比赛机会。
世界青少年排球锦标赛每两年举行一届。
另外，备战8月在波兰举行的世界女子青少年排球锦标赛的中国国少女排也于7月1日来京报到。据该队主教练林楠透露，队员全部集中并进行身体检查后，将前往秦皇岛训练基地开始备战集训。
(编辑：雨语)
