<TITLE>[网球]温网老将新星同时止步网坛球场何处觅知音</ENDTITLE>
[网球]温网老将新星同时止步网坛球场何处觅知音2003年07月02日14时01分来源:
一个是资格最老的阿加西，一个是资格最小的莎拉波娃，本来他们是最惹人喜爱的，却在同一天止步。莎拉波娃的成功并不在于她闯入了前几名，而阿加西的遭淘汰却让人感到无奈。
击败阿加西的菲利普西斯也不是无名之辈，任何一名选手输给他都不是意外，但让人难以接受的是，阿加西居然是败在了对方近乎自杀式的打法上。大家都知道菲利普西斯号称“大力水手”，但他46个ACE球还让比赛有什么看头？
温网有很多经典战例，2001年拉夫特与伊万尼塞维奇的梦幻对决可以算一个，但我最欣赏的还是1999年阿加西对桑普拉斯的巅峰碰撞，一个是最顶尖的底线选手，一个是最顶尖的发球上网选手，两种不同风格的选手在那一刻如此和谐地得到了统一，让观众如醉如痴，忘不了赛后两人的真诚一抱，眼里满是说不尽的惺惺相惜。
这一瞬间永远都不会再出现了，桑普拉斯也许等到美网也不会复出，阿加西的身手也已经不再那般敏捷。再也不是11年前的追风少年了，连对付32岁的阿诺伊都要打两个抢七，这比赛还有什么乐趣？
此时此刻，没有谁比阿加西更怀念桑普拉斯，虽然阿加西常常是桑普拉斯的手下败将，但只有桑普拉斯能给他带来知音的感觉。子期已去，伯牙独存，纵高山流水，弦断谁听？(编辑雨)
