<TITLE>[网球]温网花絮:卡普里亚蒂不想与电视剧明星过招</ENDTITLE>
[网球]温网花絮:卡普里亚蒂不想与电视剧明星过招2003年07月02日16时21分来源:
在群星璀璨的温布尔登网球公开赛上，赛场内外每天都有趣闻在发生，使人们看到了这些网球明星的另一面。
英国人求胜若渴
诞生于1877年的温布尔登网球公开赛是英国人的骄傲，可是英国选手已经67年没能在这项传统赛事的男单比赛中夺冠了。
今年的温网让英国人看到了希望。本土球员蒂姆・亨曼一路冲杀打进四分之一决赛，成为夺冠的热门之一。法国球员格罗斯让是亨曼在四分之一决赛中的对手，有英国记者向他发问：“为了欧洲的融洽以及保护英国的历史，你是否考虑在比赛中打得糟糕些，好让亨曼晋级四强？”
格罗斯让听罢大笑说：“我知道这里每个人都支持蒂姆。他有机会夺冠，但我会尽全力为所有人献上精彩的比赛。”
卡普里亚蒂不想与电视剧明星过招
美国电视剧《老友记》男主角钱德勒的扮演者马修・佩里是卡普里亚蒂的忠实球迷，在卡普里亚蒂对小威廉姆斯的女单四分之一决赛中，佩里特地来到球场为她助威。
可惜电视剧明星的助威并没有起到丝毫作用，卡普里亚蒂最终被对手淘汰。不过明星到底是明星，专心比赛的卡普里亚蒂也注意到了佩里。她说：“我看到他几次从座位上跳起来为我喝彩，跳得特别高。”
佩里也打网球，小时候在青少年网球排名中还占据高位。对于这样一个超级球迷，卡普里亚蒂是否有兴趣与他切磋一下？但卡普里亚蒂的回答是一连串的“不”。她说：“让我保留点自信吧，我可不想输在他手下。”
(编辑：雨语)
