<TITLE>[网球]女单四强毫无悬念威氏姐妹碰撞比利时姑娘</ENDTITLE>
[网球]女单四强毫无悬念威氏姐妹碰撞比利时姑娘2003年07月02日02时42分来源:Tom专稿阿忍
点击观看更多精彩图片
北京时间今天凌晨，温网女单决出四强，威廉姆斯姐妹和姑娘各自在比赛中获胜。大威在半决赛中将对垒克里斯特尔斯，而卫冕冠军小威的对手则是海宁。
4号种子大威廉姆斯今天的对手是美国同胞达文波特，结果大威在比赛中表现出色，发挥出自己力量上的优势，以2-1获得比赛胜利，三盘的具体比分为6-2、2-6、6-1，整场比赛大威的表现都异常出色，在双方各自拿下一盘之后，大威在决胜盘打的积极主动，相反达文波特则失误较多。最终以1-6的悬殊比分失利。
在赛后的新闻发布会上，大威表示：“能够进入四强让我感到高兴。今天达文波特表现的非常不错，不过好在我的表现也也不错，这让我顺利进入四强。我想在半决赛中我的表现将会越来越出色。”而达文波特赛后表示：“大威廉姆斯今天表现很好，我在场上的失误很多，而她的发球确实很有威胁。”
大威在半决赛的对手将会是二号种子比利时名将克里斯特尔斯，后者在今天的比赛中2-1后来居上战胜人埃莉亚，三盘的具体比分为5-7、6-0、6-1。在男友休伊特的注意下，克里斯特尔斯今天在比赛中打的积极主动，埃莉亚在第一盘正手进攻很有威胁，不过在第二盘比赛中克里斯特尔斯没有给意大利人任何机会，两队战成1-1平之后，克里斯特尔斯的经验起到决定作用，最终以6-1拿下决胜盘。赛后克里斯特尔斯表示：“进入半决赛让我感到高兴，不过今后的每场比赛都会非常艰苦。”
卫冕冠军、女单头号种子小威廉姆斯今天的对手是大赛8号种子卡普里亚蒂。三年之前卡普里亚蒂曾经战胜过小威，可以说今天的比赛是一场复仇之战。第一盘卡普里亚蒂的进攻表现不错，以6-2拿下；不过小威很快在第二盘还以6-2；决胜的第三盘比赛卡普里亚蒂一上来就以0-3落后，虽然此后8号种子顽强的将比分扳为3-5，但是关键时刻卡普里亚蒂没有抓住破发的机会，反而自己出现失误，最后以6-3丢掉决胜局。赛后小威表示：“能够进入半决赛是我努力的结果，卡普里亚蒂今天表现非常不错，最后时刻我凭借一点运气赢得胜利。”
3号种子比利时姑娘海宁和库兹涅佐娃的比赛是今天最晚进行的一场比赛，同时也是最没有悬念的一场比赛，面对法网冠军，库兹涅佐娃今天并没有表现出自己应有的实力。海宁在比赛中完全控制了比赛主动，最终以2-0赢得胜利，两盘的具体比分为6-2、6-2。赛后海宁表示：“进入半决赛对我来说仅仅是个开始。”
与此同时，昨天因天晚而延期的一场男单比赛也决出胜负，法网新科状元西班牙名将费雷罗以1-3负于法国名将格罗斯让，四盘的具体比分为2-6、6-4、6-7、6-7。北京时间明天凌晨，温网将决出男单四强。
(编辑：日月)
