<TITLE>[网球]克里斯特尔斯赛场遭蜂蜇令休伊特心疼不已</ENDTITLE>
[网球]克里斯特尔斯赛场遭蜂蜇令休伊特心疼不已2003年07月03日07时16分来源:北京娱乐信报王俊
点击观看更多图片
虽然被蜜蜂狠狠地蜇了一口，但是面对选手法里娅，克里斯特尔斯仍然用一场精彩的胜利向人们证明，她有足够的实力和信心去赢得她第一个大满贯赛冠军。
在昨天双方第一盘的比赛中，克里斯特尔斯本以5比4领先，但是此时，一只不识趣的蜜蜂狠狠地在她肚子上咬了一口。剧烈的疼痛使克里斯特尔斯打得章法全无，很快以5比7丢掉首盘比赛。不过在随后的两盘比赛中，克里斯特尔斯忍住剧痛以6比0和6比1连下两盘取得胜利。
赛后，克里斯特尔斯说：“这只蜜蜂真的蜇得我很痛，当时我甚至考虑是不是赶紧退出比赛去看医生。而随后的比赛打得确实太艰难了，剧烈的疼痛使我真的想退出比赛。但还好我终于挺过来了，而且幸运的是，被蜇后我没有什么过敏反应。”
而克里斯特尔斯的男友、在温网首轮就遭淘汰的休伊特则对女友的不幸遭遇心疼不已，但他同时感到有些疑惑，因为此前他从没听说过谁在比赛的时候被蜜蜂蜇到。不过目前，克里斯特尔斯的伤口已无大碍。
(编辑：雨语)
