<TITLE>[网球]成了BBC最卖座的王牌亨曼“击败”肥皂剧</ENDTITLE>
[网球]成了BBC最卖座的王牌亨曼“击败”肥皂剧2003年07月03日07时43分来源:东方体育日报斯维
尽管昨天的阴雨，让亨曼的比赛时断时续，但这并不妨碍他成为电视明星。就连他自己也没有想到，他居然成了BBC最卖座的王牌。周一晚上，他和纳尔班迪安的比赛开始前，BBC迫于无数观众的要求，将最受欢迎的肥皂剧《东伦敦人》延迟播出，这可是英国收视率最高的节目，每星期有2000万人次收看。
但还有什么比英国的当家选手闯入八强更重要呢，直到四盘激动人心的比赛结束后，英国人才认为可以放下心来，安心看他们的轻喜剧了。听到这个消息，亨曼咯咯笑道：“他们居然把《东伦敦人》给延迟了，也许是因为我成了惟一剩下的本土选手。对我来说，这真是莫大的荣幸，一个好兆头。”
一年前，亨曼刷新了温布尔顿在英国的收视纪录。大约1310万名英国观众通过电视机看到他忍着胃痛击败瑞士球星克拉托奇维尔。而本周击败上届亚军纳尔班迪安更是让英国观众热情高涨。
不过，颇具讽刺意味的是，当整个英国都在关注网球时，这却是亨曼本人最不想谈论的话题。他宁愿谈谈他的妻子露西、或是小女罗斯。已有博彩公司预测这名不满一岁的小姑娘会成为未来温网的温网皇后，但从目前的情况看，罗斯似乎对网球并不太感兴趣，不止一次，摄影师拍到她在中央球场昏昏欲睡的镜头。而在亨曼四分之一决赛那一场，她从头到尾一直在呼呼大睡。
当整个大不列颠都在为英雄亨曼加油时，英国独立电视台ITV发出了不同的声音，他们希望这位10号种子能尽早离开温布尔顿，以挽回少得可怜的收视率。周一晚上，观众将频道定格在BBC1台，收看亨曼与上届温网亚军纳尔班迪安的比赛。而独立电视台预谋了许久的大手笔――加冕礼收视直线下跌，只勉强拉来860万人。
而这场与格罗斯让的四分之一决赛更是让ITV的收视率跌到了最低点。该电视台的一名执行官员冒着天下之大不韪说：“让亨曼快点离开出局吧，越早越好。”
(编辑：雨语)
