<TITLE>[网球]中国少年败走温网中国与世界水平存在鸿沟</ENDTITLE>
[网球]中国少年败走温网中国与世界水平存在鸿沟2003年07月03日07时36分来源:东方体育日报自平
在温网青少年女子第二轮比赛中，中国选手杜睿以0比2负于捷克选手瓦迪索娃。至此，参加本届温网的所有华人选手已经全部被淘汰。
杜睿和孙胜男作为中国青少年女子选手的前二名参加这次温网。孙胜男首轮便被选手淘汰。在成人赛中，中国台北女子选手李慧芝三线作战，但她在单打首轮输给日本选手浅越忍，双打第二轮被淘汰，混双第一轮被淘汰。美籍华裔女子选手屠美玲仅参加双打比赛，但首轮即遭淘汰。
杜睿在第二轮的对手瓦迪索娃是一流好手。瓦迪索娃在首轮即淘汰了世界青少年排名第八的一名日本选手。但杜睿也代表了中国青少年女子的最高水平，16岁的杜睿拿过中国18岁年龄组的冠军。杜睿在瓦迪索娃面前如此不堪一击，显示了中国网球运动水平与世界水平之间存在着一条鸿沟。
赛后杜睿表示由于对手球速太快，自己跑不到位，感觉与对方没有对抗。杜睿教练董岳森的看法是当杜睿进攻时，对方大多防守到位；相反对方进攻时，杜睿却无法跑到位，说明了中国选手整体水平确实有很大差距。谈到未来的努力方向时，董岳森认为一定要加强身体素质和步伐移动两方面训练，只有这两项基本功练好了，中国选手才有可能在世界大赛上与对手抗衡。
据悉中国青少年女子网球水平已经是与世界水平最接近的一个年龄段。中国成年女子网球运动员无人有资格参加本届温网。中国男子青少年最高世界排名在300名以外，成年男子最高世界排名则在500名以外。温网结束以后，杜睿与孙胜男将前往法国训练比赛。
(编辑：雨语)
