<TITLE>[网球]再战海宁小威拒绝痛苦回忆眼泪已留在巴黎</ENDTITLE>
[网球]再战海宁小威拒绝痛苦回忆眼泪已留在巴黎2003年07月03日07时46分来源:东方体育日报郭晓阳
点击观看更多精彩图片
今天，“双筒猎枪”海宁和克里斯特尔斯将和美国威廉姆斯姐妹再次决斗，以争取各自的决赛门票。尤其是海宁和塞丽娜・威廉姆斯的交手，几乎是上月法网决赛的翻版。不过昨天小威表示海宁在法网留给她的痛苦已成遥远的记忆了，她今天在温布尔顿不会再让这一幕重现。
法网决赛后，小威曾含泪指责海宁“撒谎并捏造事实”，但眼下她不想把这种情绪带到今天的比赛里：“巴黎发生的一切永远留在巴黎了，包括眼泪。那些是很久前发生的事情，我已经不记得了。这是温网的半决赛，我只想进决赛，这就是一切，打球的本身就是一种享受。”尤其是面对仇人的时候，小威不想把她的复仇心理流露出来，以免授人以柄，尤其是当她希望享受的结果尚未出现时。
小威说她和海宁在全英俱乐部更衣室有过简短的交谈，但没有讨论过巴黎的事情。当记者重提在法网当海宁和裁判交涉不成时，小威遭遇了嘘声一片时，小威立刻开始反诘：“在温网这两个星期里，我们时常会在更衣室里碰面，你期望会发生什么？我不认为这有什么遗憾。她赢得法网，她打得不错。我不想再谈什么法网了。”
“我总希望做到最好，至少我会为此努力。”她说，“我对任何结果不会大惊小怪，我现在很悲观，所以我不会失望。”小威只希望温布尔顿的球迷比巴黎的更温和，当她碰到麻烦时，拜托他们不要火上浇油：“呆在温布尔顿我很开心，在这我会有一大群支持者。当你打出好球时，他们懂得欣赏，除非你是和亨曼打球。”小威表示温网的观众会比法网的球迷更体贴：“也许英国观众年长一些，所以会有明显的不同。在这点上，他们会比法国观众强多了。”
这个美国人在极力暗示，如果观众想反对她，她不想遭遇辱骂。
小威的对手海宁也在赛前保持低调：“我知道，塞丽纳是有备而来的，那将出现和法网完全不同的局面。她更习惯于草地作战，这将给我带来很大的麻烦。”不过真正的麻烦还来自于她手上的伤。
克里斯特尔斯是四个参加半决赛选手中惟一没有大满贯头衔的选手，她希望这一次她会使自己变得“好斗一些”。克里斯特尔斯的确需要为自己打气，因为她在与大威的最近6次交手中有4次失败。
大威在谈到本场比赛时同样不肯示弱，“吉姆的确是一名非常好的选手，在各项技术指标上都没有什么弱点。但是我目前的状态保证我能够与任何竞争对手作战。我们不可能总能在赛场上成为亮点，人一旦不懂得从失利中去思考为什么，就很难再继续取得进步。”
作为2000年和2001年的温网冠军，大威本赛季只赢得过一次巡回赛冠军，而她的对手已经夺得四座冠军奖杯，而且如果克里斯特尔斯最终夺冠的话，她将威胁到小威保持了近一年的世界第一的排名。
如果最终排名改变了，那将是多么好的消息，成为世界第一的感觉总是很棒的，但现在我并没有考虑那些，打好今天的半决赛才是当务之急。”看来克里斯特尔斯的头脑似乎并未发热。
(编辑：雨语)
