<TITLE>[网球]“公主杯”女子职业网球赛9月移师上海举行</ENDTITLE>
[网球]“公主杯”女子职业网球赛9月移师上海举行2003年07月03日09时26分来源:汤彦俊常惠英
上海巴士实业(集团)股份有限公司和日本电通广告公司今天下午在静安希尔顿酒店正式签署合作协议，将原本在日本东京举行的公主杯女子网球赛定于九月十三日移师上海举行。
此举使WTA女子职业网球比赛上海站的比赛由四级提升至二A级，仅次于四大满贯比赛与九个一级赛事，总奖金额也由原来的十四万美元提高到五十八点五万美元。同时，赛事组委会还和上海上汽大众汽车销售有限公司签署了冠名赞助意向书，确定赛事正式名称为上海大众・Polo公开赛。
据介绍，在WTA历史上像这样跨国度、跨赛事、跨级别开展全方位的合作尚属首次，上海巴士和日本电通的此次合作在很多方面都是一次全新而大胆的尝试。
在今天的新闻发布会上，上海体育局局长兼上海大众・Polo公开赛组委会执行主任金国祥对上海成功举办高级别女子赛事表示了极大的信心。他表示：“女子职业网球运动以其独特的魅力吸引着人们的关注，去年的赛事盛况空前，今年全面升级的赛事将会吸引更多世界级的选手。作为赛事的组织者，我们有信心将这项赛事办好，使其在上海家喻户晓。”
(编辑：雨语)
