<TITLE>[网球]两对姐妹花顺利杀入四强美比各占半壁江山</ENDTITLE>
[网球]两对姐妹花顺利杀入四强美比各占半壁江山2003年07月03日09时50分来源:陈敏
昨日算是温网开赛至今最让人提不起兴趣的一天。因为女单八强全部展开捉对厮杀，结果美国的威廉姆斯姐妹，和的克里斯特尔斯、海宁，都不出意料地各占一席四强之位。而男单赛事只进行了半场，即前日因太晚而延期的格罗斯让与费雷罗之争，前者的胜利让早已等在八强行列的亨曼终于看清谁是下一个敌人。
昨日比赛中唯一让人有些紧张的，就是小威廉姆斯先输一盘后，连扳两盘，涉险战胜同胞卡普里亚蒂。小威上次在温网输球还是在2001年的四分之一决赛上，当时击败她的正是本轮对手8号种子卡普里亚蒂。比赛开始后非常奇怪，小威差劲的表现无法让人将她同世界第一相连，仅仅用了不到27分钟，她就在首盘被对手二度破发以2：6丢掉首盘，这盘比赛中小威的一发竟然不及格，失误高达15个。而稳守底线没有一次发球上网的卡普里亚蒂仅仅只有三次失误，是小威自己葬送了首盘比赛。
在次盘开始绝地大反攻的小威，很快扳回一城。决胜盘中，顽强的卡普里亚蒂不仅赢得了一个拥有31次击球的回合，她甚至还曾觅得对小威的两个破发点。不过强大的小威从来不会在重大比赛中将领先优势化为乌有，她最终还是赢得这场耗时99分钟的比赛。拿下今年澳网冠军并进入法网半决赛的小威还表示：“三个大满贯三次杀入半决赛，这让我十分兴奋，一切成为习惯，我想自己不用太紧张了１
女单半决赛的对阵将是大威对阵克里斯特尔斯，以及小威比拼海宁，这几乎是今年澳大利亚网球公开赛女单半决赛的翻版，只不过海宁的对手换成了妹妹，克里斯特尔斯则将遭遇姐姐。
(编辑：雨语)
