<TITLE>[网球]两对姐妹花四张脸当今女子网坛格局明朗</ENDTITLE>
[网球]两对姐妹花四张脸当今女子网坛格局明朗2003年07月03日09时53分来源:周琦
相比于男子网坛诸强称霸的状态，女子网坛的格局要明朗许多。尤其是到了四大公开赛的末了阶段，似乎一成不变的是双姝和威廉姆斯姐妹的对话。
在四分之一决赛中，小威完成逆转战胜卡普里亚蒂，大威则淘汰了另一位力量型的美国同胞达文波特，再次双双进入温网四强。
小威在比赛的第一盘中有多达20次的非受迫性失误，但之后她开始变得耐心，向来比较情绪化的她很好地控制了比赛。这场比赛有过两次超级拉锯的较量，分别为28回合与31回合，小威和卡普里亚蒂各胜一次。赛后，卡普里亚蒂表示在小威强大的发球与攻击面前，她的确实力不济：“并不是我放弃了比赛，而是小威的竞技状态好得惊人。”
大威是2000年与2001年两届的温网冠军，在昨天的比赛中，她比较轻松地以2：1战胜了1999年的温网冠军达文波特。这场比赛后的新闻发布会上，达文波特表示，这也许是自己的最后一次温网之旅。原因是她刚刚新婚不久，而且近年来备受伤病困扰，状态下降。“我并没有说我一定会离开网球场，但我真的不确定自己是否会继续比赛。”
女单四强的另两席被海宁与克里斯特尔斯牢牢占据。半决赛的对阵形势为小威战海宁，大威战克里斯特尔斯。小威在罗兰加洛斯被观众喝倒彩的沉痛记忆似乎还没有褪荆事隔两周，她能否和姐姐联手复仇成功，并且卫冕，将成为比赛的最大看点。
(编辑：雨语)
