<TITLE>[网球]俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯</ENDTITLE>
[网球]俄网协主席大放豪言――明年温网看俄罗斯2003年07月03日10时26分来源:中体在线刘斌
当最后一名女选手在温布尔顿公开赛上被淘汰之后，俄罗斯网协主席塔尔皮谢夫7月1日表示，明年在温网女单比赛中获胜的将是俄罗斯人。
如果是在前两年，塔尔皮谢夫说这番话简直是不可想像的，会被看作是百分之百的吹牛。而本届温网中，俄罗斯共有16名男女选手参加比赛，5名女选手打进了八分之一决赛，而库兹涅佐娃更是进入了八强，这是俄罗斯近年来取得的前所未有的好成绩。虽然她最后输给了埃南，但俄罗斯的“五朵金花”都给人留下深刻印象，特别是“第二”莎拉波娃更是出尽了风头。
塔尔皮谢夫说：“可能有些人会认为，俄罗斯人的成功纯属偶然，但我要对他们说，请过一年再看看。因为此前我根本没有料到她们能够进入八分之一比赛，但她们个个都比预想的打得要好。”
由于俄罗斯选手的出色表现，有人认为世界网坛在不久的将来就会刮起一阵俄罗斯旋风。而塔尔皮谢夫认为，俄罗斯选手要想夺得温网这样重大赛事的桂冠，目前还缺乏像威廉姆斯姐妹那样的杀气和凶狠，但是再等上一年，情况就会大不一样。
(编辑：雨语)
