<TITLE>[网球]温网败在大威手上达文波特流露退役念头</ENDTITLE>
[网球]温网败在大威手上达文波特流露退役念头2003年07月03日11时07分来源:
27岁的美国网球名将达文波特1日在温网四分之一决赛中被四号种子大威廉姆斯淘汰后，流露了想退役的念头。
在职业网球生涯中共获得三个大满贯桂冠，达文波特的网球事业是成功的。但当她为即将进行的右脚手术伤脑筋时，女网的新生力量已经如雨后春笋般让她应接不暇。今年4月步入婚姻殿堂的达文波特说：“我今天被淘汰后，突然想到也许这是我最后一场女单比赛了。”
当被问及是否能再拿下一个大满贯冠军时，达文波特没有正面回答，只是疲惫地说：“时间已经所剩不多了，我也不知道今后还能打几场比赛。”
达文波特在鼎盛时期一举获得1996年奥运会冠军、1998年美网冠军、1999年温网冠军和2000年澳网冠军。只是随着威廉姆斯姐妹的出现，达文波特的表现开始相形见绌，并显得信心不足。达文波特不想在近期内作出任何决定，她说：“我已经27岁了，只希望还能感觉到自己是个顶级球员。我不能现在简单地说，‘我要退役了。’我只能告诉你们，我不再像以前那样自信。”
(编辑：雨语)
