<TITLE>[网球]升级别加奖金―大众・polo公开赛更上层楼</ENDTITLE>
[网球]升级别加奖金―大众・polo公开赛更上层楼2003年07月03日17时16分来源:华心怡
级别提升两档，奖金增加3倍，2003年上海大众・polo公开赛迈上新台阶。昨天中日双方正式签署合作协议，已有6年历史的日本最高级别女子赛事公主杯，将于今年9月15日至22日移师上海仙霞网球场中心。
原本女子职业网球上海站，只是总奖金为14万美元的4级赛事。在完成WTA历史上首度跨国度、跨赛事、跨级别的全方位合作后，今年的公开赛级别跃升为2A，仅次于四大公开赛与九个一级赛事，而总奖金也增加至58.5万美元。
虽然大赛升级已是定局，但由于WTA规定的报名截止日期是8月2日，所以参赛选手名单依旧是雾里看花。不过赛事主办方承诺本届大赛的明星阵容，将令所有球迷获得意外惊喜。公主杯在本土举办时，小威、达文波特、塞莱斯等网坛名将都曾有折冠的经历，而海宁与克里斯特尔斯也在日本掀起过风暴。由此看来，与公主杯一同移师上海的，还有众多大牌女网球星，而最终参赛的32名单打选手，与16对双打组合将在八月上旬水落石出。
(编辑：凡人)
