<TITLE>[网球]凭借外卡一路杀到第4轮莎拉波娃能否进8强</ENDTITLE>
[网球]凭借外卡一路杀到第4轮莎拉波娃能否进8强2003年06月30日13时50分来源:张奔斗
点击观看更多精彩图片
当因伤退出温网的在香港为了推销手表而大摆造型的时候，她的同胞姐妹们在温布尔登正掀起一嘲风暴”。前三轮比赛过后，五名俄罗斯女将创纪录地杀入了女单十六强：10号种子米斯金娜、15号种子德蒙蒂埃娃、16号种子佐娜列娃、33号种子库兹涅索娃，当然还有那个大嗓门的萨拉波娃。
俄罗斯成为女单十六强中席位最多的国家，与之相比，美国也只有四名选手入围女单十六强：威廉姆斯姐妹、达文波特和卡普里亚蒂。这也是近五年来美国第一次在温网十六强的席位数额被别国超过，1998年，美国和西班牙曾各以三名十六强选手打成平手。当然，美国人仍可以争辩说，俄罗斯虽然数量占先，但美国女将胜在质量。这很有可能成为现实，在第四轮的三场美俄大战之后，幸存的俄罗斯选手很可能将急剧下降，只要看了这三场比赛的对阵你就会明白：小威对阵德蒙蒂埃娃，卡普里亚蒂迎战米斯金娜，而大威的对手则是刚刚在法网第四轮淘汰她的佐娜列娃。库兹涅索娃和萨拉波娃将在另一场第四轮比赛中自相残杀，当然，这也保证她们中至少有一人能够打入八强。
那么，这个八强选手会是16岁的萨拉波娃吗？在连续淘汰鲍文娜和多克奇两位种子选手并成为温网历史上第四位凭借外卡一路杀到女单第四轮的选手之后，这位一口美式英语的俄罗斯姑娘已成为本届大赛的最大发现。她的年轻与美貌，她的高达100分贝的场上吼叫，都已经让人们迫不及待地给她贴上“新”的标签。但和库娃不同的是，萨拉波娃还能赢球。
事实上，在温网前两周的伯明翰热身赛上，萨拉波娃就以打入四强展示了自己的草地实力。当然，她在那项赛事中最大的新闻还是，她因为比赛中吼叫声太大而得到了警告。萨拉波娃相当委屈，自从她4岁打网球开始，她就是一直这么毫无淑女气地一路吼叫着成长。萨拉波娃6岁就来到了美国佛罗里达，她在那里著名的尼克网球学校里接受网球训练。
俄罗斯女将在本次温网展示了强大的团队优势，她们有13名选手角逐本次大赛，有9名进入到第二轮，如今到了第四轮仍然有5人之多。这不禁让人想到，不久前的法网赛上佩特洛娃和佐娜列娃争夺四强席位的盛景。人高马大的佩特洛娃在本届赛事第三轮中被大威轻松击败，从中也可看出大威目前有着多么良好的状态。令人注意的是，俄罗斯女将都十分年轻，还有着很大的上升空间：萨拉波娃第四轮中的对手库兹涅索娃也只有18岁，佐娜列娃未满20，米斯金娜、德蒙蒂埃娃和佩特洛娃也都只有20出头。
按照多年的传统，温网大赛周日休赛一天，所有第四轮单打比赛都将在周一进行，除了上述提到的四场第四轮比赛之外，其余四场女单对阵为：赫宁对状态神奇复苏的皮尔斯，达文波特对曾在第二轮淘汰了汉图切娃的浅越，克里杰斯特对草地赛能力出色的杉山爱，以及第三轮淘汰鲁宾的埃莉娅对的双打高手舒娅雷斯。两名日本球员入围十六强，在本次大赛中也堪称一景。
(编辑：雨语)
