<TITLE>[网球]温网后排名改变休伊特可能无缘年底大师杯</ENDTITLE>
[网球]温网后排名改变休伊特可能无缘年底大师杯2003年06月30日13时12分来源:张奔斗
在确定年终大师杯赛席位和年终排名高低的争夺战中，温网自有其重要战略地位：泥地高手们指望着能尽量多撑一两轮，好让上半年攒下的积分优势不要过多丧失；擅打快速球场的球员则希望利用这最后的一项草地赛事尽量多地确立优势。而在温网过后，在排名榜上力挽狂澜的机会已经不多。
最近的一个例子就是：2002年温网结束后，当时排名榜上前十选手中有8人最终出现在了年终的上海大师杯赛；当时唯一的例外来自于莫亚，温网后排名第14位的他凭借下半个赛季的疯狂表演才得以拿到大师杯赛入场券。
这一历史规律对于已经连续两年夺得大师杯赛冠军的休伊特来说可不是什么好消息，首轮即被淘汰意味着他必须有一个近乎完美的下半个赛季，才有可能入围今年底的休斯敦大师杯赛。第三轮赛事结束后，目前排名第12位的休伊特和排第7位的罗迪克之间的积分差距已经从大赛前的73分拉大到102分，这几乎是一个大师系列赛事冠军的积分。如果在休斯敦看不到休伊特，请不要过于感到奇怪。
费雷罗轻松击败亚美尼亚球员萨格西安之后，职业生涯首次杀入温网第四轮，赛前在ATP冠军争夺战中排名第一的他也由此得以将赛前对排名第二阿加西的65分积分优势保持到温网的第二周，两人目前的积分比为537分对472分。第四轮两人都将遭遇劲敌，并很有可能成为两人积分战的分水岭：费雷罗对手将是法国高手格罗斯让，而阿加西则将遭遇状态大勇的澳洲飞毛腿菲利浦西斯。
在法网赛上拿取大把积分的科利亚由于本次大赛首轮落败，只能眼看着自己被对手一个个超越：前三场比赛仅失一盘的费德勒已经取代这位泥地高手的第三位的位置；而静悄悄前行的舒特勒目前和科利亚的积分差距已经缩小到23分。当然，我们不能忘了已经成为夺冠最大热门的罗迪克，虽然他目前和大赛前一样排名第七，但他如果下一轮能够击败斯里查潘进入1／4决赛的话，他就能超越莫亚取得第六的排名；如果他能再胜一场进入半决赛的话，他和科利亚之间就将只有2分的差距。
(编辑：雨语)
