<TITLE>[网球]温网渐入高潮：男单争夺积分女单美俄对决</ENDTITLE>
[网球]温网渐入高潮：男单争夺积分女单美俄对决2003年06月30日13时16分来源:喻涛
当地时间本周一中午(北京时间今日傍晚)，温布尔登网球公开赛将开始第7天的较量。经过1天的休整后，不少人认为，第2个周一的比赛将见证本届温网的“最精彩一天”。男单卫冕冠军休伊特首轮出局后，本届比赛再也没有产生超级冷门，“英国希望”亨曼、男单夺冠热门阿加西和罗迪克均进入男单16强；威廉姆斯姐妹、“双姝”、5位选手进入女单16强，从1／8比赛开始，大牌球星将接受更加严峻的考验或者续演精彩。
男单：冠军争夺榜的赶超
战胜亚美尼亚人萨格西安后，法网新科冠军、也是目前ATP冠军争夺榜排名第一的西班牙人费雷罗首次进入温网第4轮。这场胜利也意味着，费雷罗在冠军争夺榜上以65分优势领先排名第2的阿加西。当地时间上周六战胜艾诺伊后，阿加西也艰难进入16强。1月问鼎澳网男单冠军后，阿加西在冠军争夺榜第一的位置上连续停留了20周。而费雷罗在罗兰。加洛斯夺得职业生涯首个大满贯奖杯，一举超越了33岁的阿加西。
第3轮比赛结束后，瑞士人费德勒以3分优势盖过了被淘汰的人科里亚上升到第3位。排名第5位的德国人舒特勒也只落后科里亚23分，如果他能进入男单半决赛，也将超越目前排在第4位的阿根廷人。
夺冠大热门人选罗迪克目前排在第7位，如果能在1／8决赛中取胜泰国红星斯理查潘，20岁的他就能取代因伤缺赛的西班牙人莫亚排到第6位，要是能更进一步杀入半决赛，他和科里亚之间的分差将缩小为2分。
休伊特的首轮出局是本届温网到目前为止的唯一超级冷门，这场意外失败给休伊特造成的麻烦是：要想拿到年终在美国休斯敦举行的大师杯赛的入场券，他必须要尽可能多地参加比赛，并且要取得好成绩以获取足够的积分。眼下，休伊特排在冠军争夺榜的第12位，距离第7的罗迪克有102分的差距。按照赛事杯赛的参赛规则，ATP冠军争夺榜年终前7位将自动获得参赛资格(剩下一个名额由未能进入前7名，但至少一次夺得本年度4大满贯冠军的选手)。
2002年温网结束后，排名当时冠军争夺榜前10位中的8个人都出现在了年终的上海大师杯赛上。作为过去两年的大师杯赛冠军得主，休伊特的确要抓紧时间和不多的机会了。
女单：主旋律是美俄对决
在女单16强中，令人惊讶地出现了5位俄罗斯选手，这样的人数优势甚至超过了美国的4人。法网女单冠亚军海宁和克里斯特尔斯都顺利进入第4轮，日本选手杉山爱和浅越的入围则为亚洲女子网球大长了一回脸。英国媒体评论认为，俄罗斯选手在温布尔登掀起的风暴，填补了缺赛带给球迷的空白。
1／8比赛中，最大的看点无疑是俄罗斯选手和美国选手之间的较量。在上半区出现了两对”美俄对决“，分别是小威廉姆斯vs德蒙蒂耶娃和卡普里亚蒂vs米斯基娜。在第3轮淘汰同胞格兰维尔的比赛中，小威已经表现出了第1周的最好状态，要想彻底忘记法网的不快，她不会给任何对手机会。相比小威，卡普里亚蒂的前景则难言乐观，第3轮比赛中她曾因肩伤到场边接受治疗。而“俄罗斯一姐”米斯基娜在前3轮比赛中1盘未失。除了这两嘲美俄大战”外，沙拉波娃和库兹涅索娃之间的“俄罗斯内战”也引人关注，前者被誉为“女单16强中仅剩的美女”，而后者还是“女金刚”纳夫拉蒂诺娃的女双搭档，不论谁获胜，都将确保有一个俄罗斯选手进入8强。
下半区，达文波特和大威廉姆斯组成的美国阵营相对强大，除了克里斯特尔斯以外，其他的人似乎都无力左右局势。值得一提的是“美俄对决”第3场：大威vs兹沃娜列娃。由于大威在法网比赛中被后者淘汰出局，因此复仇增加了这场比赛的硝烟味道。摆脱了在巴黎受到的胃病困扰后，比起妹妹小威，大威进军决赛的道路似乎更加平坦一些，而这是“威廉姆斯内战”得以实现的一个重要条件。
(编辑：雨语)
