<TITLE>[网球]斯里查潘临阵抱“佛脚”满意“家庭作坊”</ENDTITLE>
[网球]斯里查潘临阵抱“佛脚”满意“家庭作坊”2003年06月30日16时27分来源:欧显国
昨天是温网的休息日，已经进入16强的泰国选手斯里查潘也忙里偷闲去拜菩萨，不过幽默的他说，自己绝不是求菩萨降低罗迪克发球的速度。
斯里查潘上一场比赛是在27日结束的，两天的休息时间无疑给他的体力恢复带来了便利。他表示自己会安排一天拜菩萨，而另外的一天则会去买一点送给妈妈的礼物。
由于接下来的对手是头号热门、美国小子罗迪克，几乎没有人看好斯里查潘。但是对于自己的状态，斯里查潘还是比较满意：“我感觉现在我应该比去年战胜阿加西时更好，不过在球场上我只求尽最大努力去打球，然后去享受网球。”对于自己到寺庙里会不会求菩萨保佑，让罗迪克打球速度慢一点，斯里查潘笑了：“没有，不可能这样，我想我在球场上尽量接好球，然后抓住机会就行了。我知道安迪(罗迪克)是一个非常了不起的对手，但是现在在英国，也有很多人在谈论我，我取得成绩他们也很高兴，所以我会努力的，那将是一场值得期待的比赛。”
今年的网坛似乎流行一种换教练的风潮，罗迪克和亨曼在换来了教练后获得了不错的成绩。但对于自己的“家庭作坊”，斯里查潘似乎很满意：“我的教练一直都是我的父亲，这次我的兄弟也到温布尔登来了，他是我父亲的好帮手。”
(编辑：雨语)
