<TITLE>[网球]妓女卖淫被曝光温网“套票”里充满罪恶</ENDTITLE>
[网球]妓女卖淫被曝光温网“套票”里充满罪恶2003年06月30日14时53分来源:闻新芳
点击观看更多精彩图片
6月29日最新出版的英国《每日镜报》和《世界新闻报》惊曝天大的丑闻：一个超级色情团伙居然把温网当成了拉皮条贩卖毒品的平台，甚至把并不知情的英国网球明星当成卖淫嫖娼者寻找刺激的道具！这些妓女、嫖客和瘾君子把温网当成是做事的“道潮！
妓女卖淫被曝光
这个退休的英国银行经理着实神通广大：他不但能把吸毒贩毒成性的妓女安排进温布尔登赛事中心拉皮条卖毒品，满足心怀不轨的“观众”的特殊需要，甚至还能任意摆布不知情的网球明星，一起拍照吃饭满足妓女嫖客的好奇心。实际上，这些赫赫有名的网球明星成了退休银行经理的道具！当然了，对这号特殊“观众”的要价不菲――一个人头一次2600英镑，具体“活动”包括看球赛、跟明星吃饭合影、享受毒品，以及和应召女郎的“私密时间”！
英国《世界新闻报》的暗访记者获得了第一手的资料。本周温网赛事期间，陪同两名暗访记者出场的是两名自称名叫“凯瑟琳”和“劳拉”的妓女，她们赤裸裸地跟暗访记者谈“交易”，劳拉对记者说：“只要你们愿意，叫我干啥都行１凯瑟琳则对记者说：“我喜欢性虐待，而且温布尔登的草莓加可卡因是最妙不过的享受了１
50名妓女在行动
把温网当成贩卖色情和毒品的平台幕后老板大名斯图尔特・阿什顿。这个60来岁的老头退休前一直在香港从事银行金融工作，是颇有名气的银行家。退休回到英国后，他在伦敦成立了一家名叫“伦敦本特利”的陪护公司。这家公司的主营业务是包销温网的套票。按理，这种套票就是把看赛事和满足观众喜欢跟明星见面两桩事合理地撮合起来，然而，阿什顿心里打的却是另一个算盘，他网罗了50多名妓女，借着温网向嫖客推销他养的妓女，每做成一单“交易”，妓女得返还他30％的收入。这个秃顶、衣着光鲜、文质彬彬的前银行家得意洋洋地对《世界新闻报》的两名暗访记者说：“我们的温布尔登大赛套票独一无二。我的市场部经理路易斯会告诉你们具体细节的。”
路易斯提供的条件果然诱人，2600英镑的套票包括跟网球明星麦肯罗和凯什享受一次香槟午餐，随后可以在赛场的贵宾席上观看赛事，外加一名应召女郎全程陪同24小时！为示其价格公允，路易斯还热情地解释说，2600英镑不算贵啦，因为其中1300英镑是看赛事和吃东西，1300英镑有美人相伴一天外加2小时的“亲密接触”。这位女经理还露骨地说：“如果你想让她们多陪陪你，那么另加500美元的小费１
暗访记者“过把瘾”
《世界新闻报》的两名暗访记者决定亲身试一把。两名暗访记者到温布尔登赛场的肯尼扎罗旅馆与他们的陪护女郎会面，其中长腿金发女郎凯瑟琳穿着一件白色的露胸上衣，体态丰满的劳拉衣着显然不适合观看白天的网球赛事，因为她居然穿着一件隐隐露出红色内裤的超短裙！
两名暗访记者和他们的“伙伴”被领进了“全英格兰俱乐部”的秘密餐厅，那里头已经有50名客人――绝大多数是温网套票的贵客，迎接他们的自然有香槟。
暗访记者连同女伴一行四人拣了一张紧挨着网球明星麦肯罗的桌子坐了下来。很快，两名妓女被人领着跟麦肯罗和凯什合影。来自美国诺福克的25岁女郎凯瑟琳得意洋洋地告诉暗访记者说：“我的客户什么人都有，包括眼下红得很的电视明星。”
当食物送上来的时候，劳拉还在喋喋不休地向记者介绍色情游戏：“我跟大家玩的价码是500英镑一小时。”这时，网球明星麦肯罗就坐在劳拉和记者们的边上，相信他一定能听清楚劳拉在说什么。
(编辑：雨语)
