<TITLE>[网球]有实力又有美貌“俄罗斯美少女”窜红温网</ENDTITLE>
[网球]有实力又有美貌“俄罗斯美少女”窜红温网2003年06月30日15时20分来源:薛淼焱
提起的网球，人们最容易联想起球技并不怎样却很“艳”的安娜・。但请不要一竹竿子打翻一船人，球打得好、脸蛋又俊俏的俄罗斯美眉多着呢。尽管一对一的话，她们个人根本不是大小威廉姆斯或海宁、克里斯特尔斯的对手，但温网女单首轮，有9名俄罗斯人过关；两轮过后，她们占到“幸存”女选手总数的将近四分之一。这一温网史上前所未有的比例，使人不得不对“俄罗斯美少女集团”刮目相看。她们携手构成了温网中一道亮丽的风景线。
沙拉波娃是其中人气最旺的一位。她击球时狂野的吼声和神速进步的球技，使保守的英国人也被深深迷住了。英国《报》甚至不惜版面，做出“库尔尼科娃的替身”、“令人发狂的玛利亚”这样的通栏标题。她的人气在第二轮18号球场与同胞波维娜的一场鏖战中达到巅峰。
俄罗斯姑娘都喜欢死守住底线，擅长用多年系统训练培养出的正反手大力击球与对手相持。她们通常很小的时候就开始学习打球，一贯有着很强的取胜欲望，所以，在场上，她们往往成为打不死的难缠对手。
随着成绩和实力的逐日显现，俄罗斯在网坛、尤其是女网的地位与日俱增。英国人看不懂了：他们的草地网球协会每年对网球投入动辄数万，却罕见成绩。而俄罗斯缺金少银，选手们成绩却蒸蒸日上。时至今日，俄罗斯“网球女选手流水线”还在源源不断“吐出”那些前途看好的新星―――有朝气、有动力、有天赋，她们以实力和美貌装点繁荣了整个网坛。目前，世界网坛排名前100位的女选手中，俄罗斯人有13个。
不过，对这些身处“第三集团”的美女们来说，接下来的最大挑战是，她们何时能与美国的大小威廉姆斯和两位双姝匹敌，进入世界顶级排名和大满贯赛事冠军的行列？
(编辑：雨语)
