<TITLE>[网球]梦想走上T型舞台汉图切娃骨瘦如柴还厌食</ENDTITLE>
[网球]梦想走上T型舞台汉图切娃骨瘦如柴还厌食2003年06月30日17时13分来源:任灏瑜
点击观看更多精彩图片
达尼拉・汉图切娃是一个聪明的斯洛伐克女孩，她可以流利地使用4种语言，并且正在努力学习第5种语言――语。作为电脑教授和生物学家的女儿，她在网球运动中的天赋已被她世界第9的排名充分证明。
为了追求苗条的身段，汉图切娃已经患上了厌食症，她“骨瘦如柴”的病态形象让英国观众触目惊心。如今，汉图切娃节食过度，已成为温网举行期间的热门话题，而WTA(世界女子职业网球协会)对此则是干着急，没办法。
根据澳大利亚营养学会的专家调查显示，像汉图切娃这样的身高达1米80的女孩来说，体重65公斤是正常的标准值。但汉图切娃在参加本届温网前向组委会提供的个人体重数据为55.5公斤。她的低脂肪水平令其他女选手望尘莫及。汉图切娃如此热衷减肥，是因为她心中有一个梦寐以求的理想――走上T型台。
英国公众认为，选手为了上杂志，不惜把自己的身体折腾成这样，是一件又可悲、又可怜的事。而更多的球迷则是为汉图切娃的健康感到担忧，一位美国马里兰州的球迷在给WTA的信中忧虑地指出：“这代表着女子网球运动中一种极不健康的心态。WTA应该帮助这个可怜的姑娘。”
对此，WTA的官员表示，他们内心也焦急万分，但却无能为力。因为WTA可以对服用禁药的选手进行严惩，却不能对一个厌倦吃喝的选手进行处罚。此外，WTA与等组织不同，NBA可以通过球队对球员的体形进行间接干预，譬如，如果吃得太胖，队就可以勒令他减肥，否则就禁止其上常而WTA旗下都是独立的签约选手，只要汉图切娃的积分和排位足够参加某项赛事，WTA和比赛组织者就无权拒绝其参赛。
其实，在女子网坛“瘦身族”中，汉图切娃并非“孤家寡人”，美国选手卡普里亚蒂也曾因节食而患上厌食症，几年前，曾被认为前途无限的瑞士姑娘，也听信了某位“营养大师”的建议，每天只喝橘子汁，并用未经消毒的针进行针灸，以追求美容瘦身的效果。为此，WTA官员和其他选手曾对施奈德进行劝说，却收效甚微。
据悉，已经好事之徒替WTA代为拟订一个“挽救”汉图切娃的计划，以免极有市场号召力的“二世”就此垮掉。挽救计划的第一步，是为汉图切娃推荐健康顾问和营养师，以指导其饮食；第二步则是聘请外表严厉、内心最慈祥不过的网坛女金刚纳夫拉蒂诺娃做汉图切娃的教练，以管住这个桀骜不驯的姑娘；第三，请“浪女回头”的卡普里亚蒂痛说家史，告诉汉图切娃过度节食给自己带来的危害；第四，暂停对汉图切娃的一切商业包装和推销，直到她体重恢复到正常标准为止。
然而，WTA对上述提议只是一笑置之，他们当然也不希望自己的美少女成为球场上的“视觉垃圾”，但对于一个年满18岁的成年人来说，吃多吃少只有她自己能管得了。
(编辑：雨语)
