<TITLE>[网球]连绵细雨浇醒英伦白日梦亨曼夺冠猪都会飞</ENDTITLE>
[网球]连绵细雨浇醒英伦白日梦亨曼夺冠猪都会飞2003年07月04日07时27分来源:东方体育日报潘丽娟汪伟芳
一场大雨让已经命悬一线的亨曼得到了宝贵的一天喘息时间。但这只是让英国人的兴奋延长了24小时。昨天深夜，法国人格罗斯让用一个并不迅猛的发球结束了比赛，3比1让英国人陷入绝望的深渊。
伦敦连绵不绝的雨让这场比赛时断时续，先后三次不得不中途暂停。无法一气呵成的比赛，无法一口吞下的对手，甚至包括全场过于激动的主场观众，这一切让亨曼急火攻心，完全失去了他惯常为人称道的优雅。
第三盘首局，亨曼终于对裁判发难。本土宠儿认为格罗斯让连续两个发球出局，然而司线员・拉莫斯将此算作Ace球。求胜心切的亨曼被激怒了，当着中央球场所有观众的面，这位英国绅士向司线员从牙缝里迸发出一句“F×××”，一时间举座皆惊。事后裁判米尔斯对亨曼的行为作了警告：“这对一个正在比赛的球员来说是危险的，他应该明白自己要对球场上的所有事情负责。”
“比赛在雷电交加的雨中继续着，我们坚信亨曼今天能战胜对手冲入四强。但老天似乎已经失去了耐心，雨越下越大，我们的希望呆呆地站在雨中。我们中的很多人没有避雨的地方，但为了支持亨曼，在雨中受点折磨算不了什么。”
――温布尔顿的雨水让亨曼与格罗斯让的四分之一决赛时断时续，但突如其来的雷雨大风的煎熬仍未能浇灭英国球迷们对身单体薄的亨曼的希望。
“只能让亨曼这样没有实力的家伙承担夺冠重任，这简直是英国人的悲哀。更让人同情的是那个28岁却身体单薄的亨曼，没有像海盗一样强壮的手臂，妄想在温网将最后三轮中的劲敌横扫出局，可能性是相当低的。”
――坚持在雨中看球的不仅是执着的英国球迷，但看来这些外国人并不指望亨曼能进入四强。他们只是出于对这些可怜的英国兄弟们的同情，或者为了抓住每一个嘲讽他们的机会而已。
“我相信亨曼能取胜，而且明年一定能拿到世界杯冠军。不过到时候我们一定能目睹一只猪在眼前飞的。”
――国会议员乌纳・金先生毫不留情地打破英国人的梦想，他真可谓“众人皆醉我独醒”。
亨曼微笑着将温布尔顿的冠军奖杯高举过头，就像他已经赢得冠军了。
――英国媒体对本国球迷的“爱国热情”也大肆讥讽，卫报首当其冲地刊登了一张人工合成的照片，善于玩黑色幽默的英国人还在照片下面加注：“就是今年吗？他能行吗？”
亨曼变成了一只长着锋利的獠牙、脸颊长满络腮胡须、额头写着王字的下山猛虎，红、白、蓝相间的英国国旗成了底纹。
――《报》的头条是英国球迷们期待的“温网冠军”亨曼一张令人捧腹的照片，图注是“加油！老虎蒂姆１
(编辑：雨语)
