<TITLE>[网球]WTA上海站级别提升两级力邀威氏姐妹出战</ENDTITLE>
[网球]WTA上海站级别提升两级力邀威氏姐妹出战2003年07月04日00时44分来源:
本报上海消息记者孙毅蕾报道：今年9月，原在日本东京举行的公主杯女子网球赛将移师上海，与此同时，WTA女子职业网球上海站比赛由4A级升至2A级，这是昨天记者从有关方面了解到的信息。
级别升为2A后，WTA上海站成为仅次于四大满贯比赛与九个一级赛事的比赛，总奖金由原来的14万美元提高到58.5万美元，赛事名称也改为“上海大众・POLO公开赛”。
据了解，今年来沪参赛的女选手名单将于8月上旬正式确定。作为WTA的重要赛事，公主杯奖杯曾被女子网坛名将桑切斯、塞莱斯、达文波特、多克奇、小威廉姆斯等众多高手捧得。今年，主办方有意力邀克里斯特尔斯、威廉姆斯姐妹等众多高手出战，让比赛更加令人期待。
由于ATP的上海喜力网球公开赛也已正式宣布于9月举行第五届赛事，所以届时，诺瓦克、萨芬等男子网球名将和女子网球高手云集上海。
根据赛程安排，参赛选手将于9月13日起在仙霞网球中心正式挥拍，与往届相同，9月15日至22日的正选赛分别由32名单打选手和16对双打选手对阵。(编辑奶酪)
