<TITLE>[网球]赛中重新焕发无比的自信大威没病医生瞎说</ENDTITLE>
[网球]赛中重新焕发无比的自信大威没病医生瞎说2003年07月04日07时33分来源:东方体育日报张洁
太多的心理医生认为大威廉姆斯深陷在对妹妹小威的嫉妒中，难以自拔，这让她在比赛中难以发挥，而且她似乎也渐渐淡出人们的视线之中了。
当她连续四次在大满贯决赛中负于小威，当她的世界排名从第一落到第四，当她在上个月进行的法国公开赛早早被淘汰出局后，大威一直被人们分析、观察、甚至批评。人们在茶余饭后讨论着她的内心煎熬和状态不可避免的下滑，突然之间，似乎人人都成了大威专家。甚至最了解她的父亲都怀疑她是否已经失去了自己的信心。
众口铄金，意志薄弱的选手会因此崩溃，但大威绝不脆弱。她在温网的比赛中证明了这一点。这位两届温网冠军以6比2、2比6和6比1战胜达文波特，闯入半决赛，让人们看到了昔日称霸女子网坛的大威，看到了她重新在比赛中焕发出无比的自信。
“如果我听信所有人说的话，那会多困难。”大威说，“我只能听与我想法一致的意见。2002年，对我来说是最美妙的一年，但不可能每时每刻都成为闪耀的明星。如果没有失败也就不会有任何的成长。”
大威从小就是妹妹眼中的老师和偶像，但她也从妹妹身上学到不少，“态度决定一切”就是去年大威从妹妹身上学到的精神。“她总是充满动力，力争表现出色，赢得比赛。这的确是正确的比赛态度。”大威说。
大威在半决赛中的对手将是少女克里斯特尔斯。尽管她被别人指责为在球场缺乏表现欲，甚至有些傲慢和自得，但当她获胜后的表情仍然是一如既往的平静。她表示自己需要这样的“低调”。比赛因雨中止时，她不会摇头抱怨，比赛无论多么艰苦，她也不会不堪重负。“在球场上的任何事都无法打扰我，失误或者其它什么。”大威说，“我只是试图把自己的精力完全集中在比赛上。”
(编辑：雨语)
