<TITLE>[网球]雨过天晴摆脱海宁阴影小威温网痛斩克星</ENDTITLE>
[网球]雨过天晴摆脱海宁阴影小威温网痛斩克星2003年07月04日07时40分来源:东方体育日报张洁
点击观看更多精彩图片
伦敦阴霾的天空再也掩不住小威阳光般的灿烂笑容。昨日，她以6比3和6比2战胜自己的克星、姑娘海宁，顺利晋级决赛，距离温网冠军仅一步之遥。
两人三周前刚刚在法网的半决赛中相遇，当时笑到最后的是海宁，多日的等待，小威就是为了复仇而来的。
第一盘开局，小威打得气势如虹，一上来就两度破发成功，以4比0领先，看台上一片寂静，观众们都看得有些怔然：时隔不久。海宁怎会如此不堪一击？甚至她的丈夫也在一边紧锁眉头。但海宁还是那个曾经击败小威、赢得法网冠军的海宁，她在第5局开始发威，用自己顽强的跑动不断救起小威的抽杀，同时自己致命的穿越球也开始显现威力。面对如何也扣不死的海宁，小威的心里开始发毛，失误频频，击球也不断出界，海宁抓住机会，也回敬对手两个破发，将比分扳成3比4。的确还是古训说的好：失败是成功之母。这一次，小威没有全线崩溃，她利用海宁一发欠缺的弱点，压制住对方的底线，用重扣摧毁海宁的神经，她最终以6比3拿下首盘。
重拾信心的小威此时似乎也看到了自己复仇成功的曙光。第二盘中，她的吼叫声更大，重扣更有力量，在两人的对攻中，小威明显占据主动，而且跑动得也愈加积极，把海宁打向死角的球一一救回，这令海宁无所适从，与此同时，体力渐渐下降的海宁不断出现双误，小威很快就再度两次破发成功，以5比2领先，第8局，小威没有给海宁任何翻盘的机会，用Ace球保住发球局，赢得整场比赛的胜利。
此时，全场观众起立为她喝彩，看台上的三位姐姐也为这位威廉姆斯家族中最小的妹妹鼓掌。当两人双双走下场时，小威知道自己终于摆脱了海宁阴影。
(编辑：雨语)
