<TITLE>[网球]天气制造悬念比赛被迫暂停雨季令温网困了</ENDTITLE>
[网球]天气制造悬念比赛被迫暂停雨季令温网困了2003年07月04日09时00分来源:北京娱乐信报景科
点击观看更多图片
坏天气让球迷睡得好香
点击观看更多图片
也有看书打发时间的
点击观看更多图片
格罗斯让雨中仓皇逃走
赛期颇长的温网越来越显得懒洋洋的，不是选手们球技太差，也不是球迷不够专心，都是因为雨季的到来，搅乱了所有人的打算。
英国当地时间7月2日，温网男子单打1／4决赛因为下雨只进行了两场比赛，并且这两场比赛还因为天色太晚而被迫暂停，天气制造的悬念让观众们只能再等一天才能看到比赛的结果。当日，在中央球场进行比赛的是英国的十号种子亨曼与法国的十三号种子格罗斯让，这场比赛因下雨被中断三次。对于球场上的多数人来说这很讨厌，但对于当时落后的亨曼来说，却是个翻身的好机会，这个英国球迷最后的希望后来以2比1取得了领先，这时候组委会暂停了比赛。
另一场男单1／4决赛在德国人波普和澳大利亚“发球机器”菲利普西斯之间进行，两人在战至2比2之后，由于天色太晚，组委会不得不宣布比赛延迟举行。
有意思的是，下雨并没有让球迷过于失望，多数的球迷并没有离开球场，他们在现场安静地等着雨停，很多困倦的观众都因此睡着了。
(编辑：雨语)
