<TITLE>[网球]今年温网大格局已然确定新人王呼之欲出</ENDTITLE>
[网球]今年温网大格局已然确定新人王呼之欲出2003年07月04日10时16分来源:张奔斗
虽然今年的温网还没结束，但是大格局已然确定――今年的男单比赛注定将属于一名新人，因为4强中无人曾经进入过大满贯赛事的决赛，新的温网冠军呼之欲出。而女单比赛则完完全全是一次王朝复辟：先是被很多人看好的“时代”在1／4决赛中被扼杀；在法网决赛之后一度甚嚣尘上的“时代”在半决赛之后也成了泡影，最终主宰温网女单的还是威廉姆斯姐妹，而她们已经不知疲倦地垄断了过去三年的女单奖杯。
男单――呼唤新的王者
男子的1／4决赛对于英国人来说又是一场折磨，小个子格罗斯让无情地打碎了他们的梦想。比赛开始后格罗斯让迅速以2比1领先，虽然比赛因大雨延迟到第二天进行，但格罗斯让上来就开足马力，在第四盘第七局再度破发，在比赛中他发出了12个ACE球、6次破发，考虑到格罗斯让1．75米的身高，着实不易。绝望的亨曼最终只能目睹格罗斯让的欢呼，4次闯进4强的他这次只能止步于半决赛大门之外。英国人已经做了67年的男单冠军梦还得继续做下去，不知何时才是梦圆之时。
菲利浦西斯的晋级要艰难得多，在身高超过2米的德国巨人波普面前，菲利浦西斯上来就以0比2落后，但在战胜阿加西之后菲利浦西斯信心十足，硬是在比赛被大雨打断前扳成2比2平，在第二天的补赛中双方斗得惨烈，一直打到长盘决赛的第13局，菲利浦西斯才得以破发成功。这是菲利浦西斯第一次进入4强。
费德勒战胜沙尔肯的过程很是轻松，6比3、6比3、6比4，费德勒今年在温网上的状态非常之好，只是不像罗迪克那样受人关注而已。老将比约克曼也无力阻挡罗迪克的前进步伐，6比4、6比2、6比4，罗迪克的13个ACE球和保持100％成功率的9次上网让胜利看上去是如此轻松。
不过，虽然罗迪克上网成功率如此之高，但和近来才努力改变死守底线比赛方式的他相比，费德勒的发球上网看上去更加自然。他的发球或许不像罗迪克那样威猛，但和自己的比赛方式却是如此协调。他们的碰撞绝对会让观众如痴如醉并且成为长久的谈资，因为放眼当前网坛，从年龄、战绩、身体条件、技术实力、心理素质等多方面综合考虑，他们无疑是未来10年内最有希望主宰温网的选手。
女单――威氏王朝复辟
小威对法网半决赛负于赫宁始终不服，特别是“无礼”的现场让她始终耿耿于怀，在相对中立得多的英国观众面前，小威当然不会放过复仇的机会。结果是出人意料的一边倒：6比3、6比2，耗时70分钟。小威的力量在草地是如此威力无穷，以至于新科法网冠军看上去就像一个刚进职业圈的新手。
在赫宁落败之后，很多人寄希望于克里杰斯特能够阻止“威氏姐妹秀”在决赛中的继续上演。克里杰斯特确实也很努力，第一盘克里杰斯特上来就破发成功，最终6比4拿下第一盘。但大威从第二盘起的大力发球让克里杰斯特难以招架，6比3扳回一盘，克里杰斯特全无斗志，竟然以1比6输掉了第三盘，目送大威闯进了决赛。
(编辑：雨语)
