<TITLE>[网球]黑妹复仇没商量决赛又变成威廉姆斯姐妹会</ENDTITLE>
[网球]黑妹复仇没商量决赛又变成威廉姆斯姐妹会2003年07月04日10时44分来源:晓潜
北京时间4日凌晨3点，随着大威在女单半决赛关键的第3盘中以6比1击溃对手克里杰斯特，今年的温网决赛又变成了威廉姆斯姐妹会。
由于大威腹部伤势加重，2号种子选手克里杰斯特开场后，就破掉大威的发球局，在首盘以6比4胜出，但大威以6比3扳回一盘，并以6比1迅速结束第3盘。而在此前刚刚结束的另一场女单半决赛中，小威在70分钟内以6比3和6比2的比分如愿以偿淘汰赫宁，报了今年法网负于比利时人的一箭之仇。
由于大雨，女单半决赛被迫推迟2个半小时，大力发球帮助小威在比赛刚开始20分钟，就在第一盘中以4比0占得先机，现场观众的全力支持也无法帮助3号种子赫宁后来居上，尽管赫宁两次成功破掉小威的发球局，将比分追成3比4。但赫宁反手击球失误，小威在双方第8次交锋中以6比3先声夺人。第2盘中小威的发球更是势不可当，先以2比0领先，最终以6比2轻松获胜。
温网官方网站在4日凌晨的标题是《塞雷娜的甜蜜复仇》。在法网半决赛中负于赫宁的4周以后，温网卫冕冠军小威和赫宁又一次在温布尔登狭路相逢，如果再次失利，小威的世界女单第一桂冠将拱手让给克里杰斯特。因此，温网女单半决赛也被英国当地媒体形容为“威廉姆斯姐妹和比利时双姝的对抗”。
温网女单决赛再度被双威垄断，是其他所有女选手和观众们不愿看到的一幕。战胜威廉姆斯姐妹是其他女选手的目标，威廉姆斯姐妹的这次温网决赛会实际上是向全球女选手“复仇”，也是在“回击”全球不希望看到她们姐妹们在决赛中相逢的观众们――正是由于不希望在决赛中看到威廉姆斯姐妹的熟悉面孔，观众们才在法网和温网半决赛中给赫宁以最大支持，对小威的每次失误报以冷笑和嘘声。
(编辑：雨语)
