<TITLE>[网球]公主杯女网公开赛移师上海滩广发英雄帖</ENDTITLE>
[网球]公主杯女网公开赛移师上海滩广发英雄帖2003年07月04日11时09分来源:王嫣
点击观看更多精彩图片
7月2日，日本电通广告公司，在沪与上海巴士实业集团股份有限公司正式签署比赛合作协议，将原本在东京举行的公主杯女子网球公开赛移师上海。比赛时间9月13日－21日，名称仍为上海大众・POLO公开赛。
上海巴士和日本电通合作后，WTA上海站的赛事级别从原来的4级提高为2A级(全年14站)，成为仅次于四大满贯赛和9个一级赛事(相当于男子网坛的大师巡回赛)的世界女网大赛。比赛的总奖金，也由原来的14万美元增加到58．5万美元。由于WTA规定，2A级的比赛必须有2－3位排名在世界前十的选手参加，所以负责本次赛事新闻宣传的魏海潮先生说：“今年的POLO公开赛并不需要像以往那样，广发英雄帖，或用商业利益吸引这样有号召力的选手参加。”而专门负责确定参赛人选的赛事总监吕华勇先生表示，今年的POLO公开赛到底谁会来，还不能揭晓。“这是个秘密。但你可以看今天晚上温网的半决赛，看看谁进了决赛，那她就是我们邀请的对象。”(注：大小威廉姆斯)
9月21日WTA的POLO公开赛结束后，9月22日－28日，ATP的传统赛事喜力公开赛又将接踵而至。虽然今年ATP统一降低了赛事奖金，喜力公开赛的总奖金从40万美金降到了38万，但对当今网坛一流的男选手来说，仍不乏诱惑力，更何况是在去年成功举办了大师杯赛之后。截止到目前，萨芬、科斯塔和诺瓦克3位去年的大师杯赛上的熟人都已确认9月故地重游，同时出现在上海的还有今年法网的亚军维科克和菲利浦西斯。
(编辑：雨语)
