<TITLE>[网球]菲利普西斯花钱如流水20辆名车闲置家中</ENDTITLE>
[网球]菲利普西斯花钱如流水20辆名车闲置家中2003年07月07日09时47分来源:东方体育日报
本届温网亚军菲利普西斯在球场上是出了名的发球机器，时速高达140英里的发球迅如闪电。而在生活中，他同样喜欢追求速度的快感，这种刺激的爱好甚至让这位花花公子背负上银行债务。
现定居于美国加利福尼亚的菲利普西斯热衷于激情四射的户外运动，曾经迷恋高山滑雪和跳伞运动。不用全世界周游比赛的话，他每天都要花上4小时，在住宅附近的海滩玩冲浪板。
不过随着近年来受伤的影响，26岁的他把爱好逐渐转移到地面上，目前他痴迷于收藏漂亮的，在他位于卡迪夫湾附近的好宅车库里，停着14辆摩托车和6辆运动跑车。
名贵赛车，豪华住宅，加上夜夜笙歌的奢靡生活，不仅让菲利普西斯的职业生涯一度走到边缘，也让他的银行账户越来越吃紧。尽管他的职业生涯总奖金额达到600万英镑，但是据英国每天透露，他的奢侈生活已经耗费了他至少500万英镑收入，要是菲利普西斯继续这样挥霍，很快他就要面临入不敷出的窘境。
他的前教练、前温网冠军帕特・卡什就感叹过他花钱如流水的习性：“菲利普西斯的花销简直就像天方夜谭。”卡什无奈地表示：“他就是一个宠爱玩具的大孩子，偏偏他喜爱的都是法拉利、蓝博基尼或者哈雷机车这种如此昂贵的玩具。就像在一个舞台上，他却要5样道具。他家的车库里白白躺着超过500万美元的名车，他却很少开它们。”
可惜菲利普西斯昨天未能在温网夺冠，否则57．5万英镑男单冠军奖金无疑将是一场及时雨，让他及时填补银行账户上的亏空。(编辑奶酪)
