<TITLE>[网球]世界排名微调费德勒升第三休伊特跌到第五</ENDTITLE>
[网球]世界排名微调费德勒升第三休伊特跌到第五2003年07月07日11时02分来源:
每一次大满贯赛事之后，世界排名都会发生一些变化，今年温网后自然也不例外。
最大的赢家当然是瑞士人费德勒。在战胜菲利浦西斯之后，他的世界排名积分飙升，由于原先排第三的莫亚因伤错过了今年的温网，费德勒的世界排名顺理成章地成为了第三。但事实上，不管费德勒能否战胜菲利浦西斯，他的世界排名都会上升到世界第三，这也是费德勒个人职业生涯中的最佳世界排名。至于在温网开赛前世界排名第48位的“澳洲大炮”菲利浦西斯，如果能够在全英俱乐部夺冠，他的排名将大幅度攀升到第13位；不过，即使落败，他的世界排名还是上升到了第20名。阿加西目前还位列世界第一，但世界第二的费雷罗跟阿加西的距离已经很小了。
最大的输家无疑是今年温网上早早出局的去年男单冠、亚军。一直到女王杯赛还是世界排名第一的休伊特在温网之后排名已经跌至第五；而人纳班迪安则从开赛前的第9跌至第22位。其他选手排位变化不大，虽然进入了半决赛，但罗迪克的世界排名还是第6位，格罗斯让从第14升至第9，而今年错过多场比赛的人萨芬排名已经跌至第21。(编辑奶酪)
