<TITLE>[网球]小将费德勒男单称王老冠军纳夫拉笑傲混双</ENDTITLE>
[网球]小将费德勒男单称王老冠军纳夫拉笑傲混双2003年07月08日08时43分来源:鹏诚
北京时间7日，2003年温布尔登网球赛决出了男单冠军，瑞士选手费德勒以3：0击败澳大利亚重炮菲利普西斯，首次获得温网的男单桂冠。克里斯特尔斯/杉山爱在女双决赛中以2：0击败头号组合苏亚雷斯/帕斯夸尔折桂。网坛“女金刚”纳夫拉蒂诺娃与印度名将帕斯则赢得了混双冠军。
费德勒终于迎来了扬眉吐气的一天，他以自己第一个大满贯冠军告别了活在桑普拉斯阴影下的日子。虽然澳大利亚重炮菲利普西斯的发球厉害，但费德勒灵活的跑位和刁钻的回球让对手无可奈何，他以3：0拿下了比赛。这样，费德勒成为了温网116年的历史上第一位染指男单桂冠的瑞士人。比赛结束后，费德勒就像一个孩子一样“嚎啕大哭”起来。
虽说在网球比赛中跨国配对司空见惯。但像克里斯特尔斯/杉山爱这样的欧亚组合却并不多见，取得成功的更是凤毛麟角。当天她俩再次合作以2：0轻取女双头号种子苏亚雷斯/帕斯夸尔。
在混双决赛中，46岁的网坛“女金刚”纳夫拉蒂诺娃与印度名将帕斯配合，以两个6：3击败兰姆(以色列)／罗迪诺娃()夺冠。纳夫拉蒂诺娃不仅追平了比利・金夫人创造的温网最多夺冠记录，而且她还成了最老的温网冠军。1962年，美国选手杜邦获得混双冠军时是44岁。(编辑雨)
