<TITLE>[网球]POLO网球赛瞄准温网冠军小威有望九月来华</ENDTITLE>
[网球]POLO网球赛瞄准温网冠军小威有望九月来华2003年07月08日09时41分来源:
温网刚落下帷幕，小威如愿卫冕女单冠军，而这位女子网坛的霸主今年9月很有可能出现在上海的网球场上，因为上海POLO网球公开赛已经瞄准了温网冠军。
去年的POLO公开赛由于有的加盟格外引人注目，然而今年赛事将提高到一个新的高度，由于日本的电通公司将原来的公主杯赛移到了上海，并依然冠名为POLO公开赛，赛事的档次由原来的4A级提高到2A级。
在温网比赛期间，上海公开赛组委会的官员也来到了伦敦市郊，并与一些女子网坛的大腕进行接触，邀请她们参加9月份在上海举行的POLO公开赛。
近日，记者采访了负责POLO公开赛推广的新新公司，公司副总杨亦斌说：“其实这样的访问在今年的法网期间也有过，当时组委会的官员成功说服了萨芬、科斯塔和诺瓦克等人参加喜力，而上周组委会又在伦敦与那些女子选手进行接触，其中最引人瞩目的球员就是小威和克里斯特尔斯。”由于小威和克里斯特尔斯分别是去年公主杯的冠亚军，组委会很希望她们能再度参加此项赛事，特别是小威还带着卫冕冠军的身份。
当然赛事也不会忘记那些颇能吸引眼球的美女球员，于是多克奇和近来迅速走红的新美女莎拉波娃也成为POLO的目标，尤其是在温网中表现出色的莎拉波娃，凭借着娇容和出色的球技，大有取代其前辈库娃的势头，POLO邀请莎拉波娃也可谓颇有用意。(编辑雨)
