<TITLE>[网球]费德勒温网一夜功成名就瑞士人称他"国王"</ENDTITLE>
[网球]费德勒温网一夜功成名就瑞士人称他"国王"2003年07月08日09时42分来源:东方体育日报潘丽娟
网球公主辛吉斯曾经是瑞士的国民英雄，然而瑞士人还在等待一个网球王子。昨天，罗杰・费德勒在温网的封王终结了瑞士人多年的等待，这个圆脸大男孩一下子成了瑞士举国上下顶礼膜拜的偶像。
“这是瑞士体育界具有历史意义的一天，当然，也是世界网坛的。”瑞士体育部长施密德第一时间评价费德勒的胜利。赛后，他以个人名义向费德勒发去贺信：“我希望这将对我国的体育事业产生深远影响，更多年轻人将会效仿他。他向世界证明，你能在21岁时就站上世界之巅。”
官方的祝贺和民众的欢腾一样热烈。昨天，瑞士发行量最大的报纸《Blick》用头版通栏标题宣告这个喜讯：“罗杰得到第一！整个瑞士都在庆祝费德勒的温网胜利。”另一家瑞士大报《每日广讯报》则在头版社评中充满溢美之词，“一个冠军的诞生，充满神奇、效率和魔力。”文章将费德勒的胜利列为该国体育史上最大的成就之一，“瑞士曾经为Alinghi骄傲，现在全国则为费德勒自豪。”今年3月，瑞士Alinghi帆船队在第31届美洲杯上夺冠，成为美洲杯152年历史上第一支夺冠的欧洲队。
曾获1997年温网女单冠军的辛吉斯也通过《Blick》向同胞小弟表达了她的恭喜，“祝贺罗杰，他所向披靡，让人印象深刻。”瑞士戴维斯杯教练罗杰斯・德尼奥则表示，“看到他夺冠令我感动，这对我也非常重要。”瑞士已打入今年的戴维斯杯四强，在今年9月的半决赛中将与澳大利亚遭遇，这就意味着费德勒很可能再次与菲利普西斯狭路相逢。
(编辑：雨语)
