<TITLE>[网球]温网再次上演奇迹46岁老将勇夺混双冠军</ENDTITLE>
[网球]温网再次上演奇迹46岁老将勇夺混双冠军2003年07月08日10时01分来源:东方体育日报郭广
46岁的网坛“女金刚”马蒂娜・纳夫拉蒂诺娃前天在温网再次上演奇迹，与印度名将帕斯以2比0战胜对手赢得本届温网的混双冠军，这也是她职业生涯中的第20个大满贯冠军。
在与兰姆／罗迪诺娃的交锋中，“女金刚”活力四射，如果单看场面，观众还以为那是一位20多岁的姑娘在打球。两个6比3击败对手之后，纳夫拉蒂诺娃追平比利・金夫人创造的温网最多夺冠纪录，而且她还成了最老的温网冠军。1962年，美国选手杜邦获得混双冠军时是44岁。比赛中纳夫拉蒂诺娃像一个指挥大师。有几次，纳夫拉蒂诺娃完全凭借经验和自信救起了已不太可能挽救的局面，然后高昂着头走向底线。有意思的是，在“女金刚”1978年获得第一个大满贯头衔时，站在球网对面的对手还没有出生呢。即使是帕斯，当“女金刚”在1973年首次征战温网时，也还是个小孩子，不过当时纳夫拉蒂诺娃就已是他心目中的英雄。
如今，“女金刚”在大满贯征战史上已经有9个单打冠军、7个双打冠军以及4个混双冠军头衔。与她冠军数目相同的传奇球手金夫人表示：“打破我的纪录，对于马蒂娜来说是早晚的事。她已经成了新的传奇。”
(编辑：雨语)
