<TITLE>[网球]希望“他”在天堂看我比赛--访冠军费德勒</ENDTITLE>
[网球]希望“他”在天堂看我比赛--访冠军费德勒2003年07月08日10时16分来源:中体在线
21岁的费德勒以3比0力克澳大利亚“飞毛腿”菲利普西斯之后，跪在温布尔顿中心球场上，泪水夺眶而出。在他脑海中，除了要感谢贵宾看台上的教练皮特。伦德格伦、女友米洛斯拉娃、普通看台上的球迷，还有就是他的已经不在人世的前教练皮特。。
费德勒说：“皮特是我职业生涯中最重要的一个人。如果他今天还在世的话，我们今晚肯定会一起开庆功会。我希望他能在天堂里看到我这场比赛。”
1998年，费德勒获得温网少年组单打冠军，组委会邀请他和教练出席赛后的官方晚宴。但皮特以要准备参加在瑞士举行的一场比赛为由没有参加。费德勒对此至今感到抱憾，“但我终于在今年能够出席这个晚宴了”。
担任电视解说顾问的前三度温网冠军得主、德国人贝克尔指出：费德勒未来还会取得更多的温网冠军，直到他超过自己的偶像美国的桑普拉斯创下的七次温网冠军的纪录。“他已经成为温网历史的一部分。这真是令人难以相信的一件事。”
费德勒也成为瑞士历史上首次获得温网男单冠军的人，这个纪录比瑞士女性创造的纪录晚了将近七年。1997年，辛吉斯首次在温网获得女单冠军，成为瑞士获得温网冠军的第一人。
今年的费德勒第五次参加温网，前三次比赛他都是在首轮就被淘汰。2001年，他闯入四分之一决赛，在中心场地与桑普拉斯进行了一场经典的马拉松大战。
两年后，同样是在中心球场，费德勒是在决赛中与菲利普西斯相遇。毫无疑问，这是一场大力球手之间的对攻，但前者的21记ACE球力压对手(14记ACE)，后者曾在第四轮比赛中以46记ACE球淘汰了阿加西，比赛因没有多少来回球而变得简单很多。
费德勒成为1996年荷兰人克拉吉塞克之后，只输了一盘比赛的温网冠军。他赛后卷走960250美元奖金，留给菲利普西斯480125美元。
(编辑：雨语)
