<TITLE>[网球]“小库娃”萨拉波娃:名气能炒作成绩靠实力</ENDTITLE>
[网球]“小库娃”萨拉波娃:名气能炒作成绩靠实力2003年07月08日11时24分来源:
点击观看更多精彩图片
早在今年温布尔登网球公开赛开赛之前，媒体便开始关注一个刚满16岁的网坛少女。《共青团真理报》甚至特地编了一段新谜语：她是一个俄罗斯网球选手，生有匀称的身材，修长的大腿，金色的长发，淡蓝的眼珠。但她不是。你猜她是谁？
她的名字叫玛丽娅・萨拉波娃，身高1米76，体重52公斤，是世界女子网坛新人。前不久举行的世界女子职业网球巡回赛，被视为草场最高级别的大赛温布尔登网球公开赛的一次热身。萨娃在比赛中战胜了目前排名第十六位的杰缅季耶娃，闯入四强，已让人多少有些意外。此次温网，她更是表现不俗。虽然在争夺四分之一决赛席位的争斗中输给了另外一名俄罗斯女将库兹涅佐娃，但她与波黑女将多奇克之间上演的那场争斗足以让球迷们津津乐道。
其实，仅仅凭借萨娃目前的球技和实力还不足以震撼网坛，她那高达100分贝的尖声叫嚷也并不受人欢迎。网坛新秀之所以大受青睐，除了她初露端倪的打球天赋和发展潜力之外，最主要的是拥有美丽清纯的外形，动感十足的风采。钟爱网坛美女库尔尼科娃的球迷和赞助商，在惋惜偶像因伤缺阵的同时，欣喜地把目光锁定了这位美少女，并迫不及待地将其称作“斜。
萨娃与库娃的确有许多可比之处。她们都是金发碧眼类型的俄罗斯少女；同样是右手握拍选手；出道之路几乎同出一辙：同样在16岁花季扬名天下；地点也同样是这块温布尔登草常论外形，两个女孩也同样靓丽甜美，身材修长。
对于拥有“小库娃”之称，萨拉波娃并不买帐。她对媒体坦言：“我不是库尔尼科娃第二，我是萨拉波娃第一。我希望，如果人们注意我，那是因为我网球打得漂亮，而不是因为长得好看。”
但是不管这位俄罗斯少女愿不愿意，人们就是要处处把这两个娇“娃”放在一起比较。俩人之间还有一个更大的共同点：同样都是生在俄罗斯，在美国长大，同样是在尼克・博莱蒂耶里网球学校接受训练。目前，两人同样都持有俄罗斯护照。
萨拉波娃出生在西伯利亚小城尼亚甘，2岁时全家迁居俄罗斯著名疗养圣地索契。4岁时收到家里好友赠送的一只网球拍，从此与网球结缘，6岁时随父母到美国。这个16岁的女孩子，虽然有生以来大部分时间是在美国度过，却怀有浓郁的俄罗斯情愫。《俄罗斯报》记者在采访她时曾问到这样一个问题：“现在有传闻说，美国网球联合会愿意让你加盟。你看有可能吗？”萨拉波娃的回答非常干脆：“我从来没这样想过。我一直都认为自己是俄罗斯人，虽然我大部分时间生活在美国。我的根在俄罗斯，所以我愿意代表这个国家参加比赛。”
萨娃眼下这般表态，显露出与“大师姐”的不同之处。这几年俄罗斯网球协会官员没少抱怨库尔尼科娃，说她总是以各种伤痛为由推托代表俄罗斯参赛。现如今，网坛第一美女早已功成名就，索性在职业网球赛场上越来越少现身，而是更多地将时间和精力放在了T型台、拍摄尝名品发布会等场合。
库娃的魅力和名气无疑是俄罗斯人的一大骄傲，但论及球技却无法让人恭维。自从1997年轰轰烈烈打入温网半决赛，在此后6年的网球生涯里她尚未取得一项职业网球单打桂冠。如今，萨拉波娃这位有着同样姣好容颜、完美身材的美少女在温布尔登“横空出世”，人们不免猜测：萨娃会不会步库娃后尘，把功夫和收获都放在球场之外？
萨拉波娃的目标很明确：希望成为世界女子职业网球第一拍！名气能炒作，成绩单上的排名却只能依靠实力。这一点，萨娃很清楚。她表示：“我知道怎样去做才能达到目标，我必须在场下努力训练，这样才能在场上得心应手。”
(编辑：雨语)
