<TITLE>[网球]混双夺冠“女金刚”追平温网20个冠军纪录</ENDTITLE>
[网球]混双夺冠“女金刚”追平温网20个冠军纪录2003年07月08日13时14分来源:
“女金刚”纳夫拉蒂洛娃6日与印度人帕埃斯合作夺得了2003年温网混双冠军，同时也追平了美国人比利・简・金的20个温网冠军的纪录。
27年前，纳夫拉蒂洛娃与好友埃弗特合作，在女双比赛中夺得了自己的首个温网冠军。在今年的混双决赛中，她与搭档以6：3、6：3击败了一对以色列和选手的组合，夺得冠军，使自己的温网冠军数达到20个。
获胜后，全场观众起立鼓掌，向她表示祝贺。纳夫拉蒂洛娃也非常激动，她说：“这种感觉真的很特别。坦率地讲，8年前离开这里时，我从未想过还能到此打比赛，我要带走这里的一块草皮作为纪念。”
她的搭档帕埃斯也对纳夫拉蒂洛娃表示了敬意：“在我7、8岁时，我经常观看她的比赛，这些比赛激励着我前进。对我来说，能与她在中央球场一起比赛曾是我的梦想。如今，这梦想变成了现实。”
现年46岁的纳夫拉蒂洛娃已获得了58个大满贯冠军，也是年龄最高的大满贯冠军。她的20个温网冠军中，包括9个单打冠军、7个女双冠军和4个混双冠军。
(编辑：雨语)
