<TITLE>[乒乓]孔令辉珠海办学招弟子学校9月1日正式开学</ENDTITLE>
[乒乓]孔令辉珠海办学招弟子学校9月1日正式开学2003年07月11日09时35分来源:颜秉光
孔令辉和一家企业在广东省珠海市合办的学校将于9月1日正式开学，面向港澳地区和内地招生。这是全国第一所由体育冠军与企业合作的民办乒乓球学校。上述消息是记者日前从世界乒乓球冠军孔令辉的母亲谷淑霞处获悉的。据了解，在我国上海也有几所个人办的乒乓球学校，但一般都挂靠在公办学校。
此次孔令辉办学，是与江苏江海科技开发有限公司合作。后者是一家专门从事文化教育产业的民营科技企业。孔令辉以个人的品牌入股，企业以资产入股。学校注册资本1000万元左右，实行董事会领导下的校长负责制，由孔令辉任校长，企业老总陈明宇任董事长，孔令辉的母亲谷淑霞参与管理。
陈明宇告诉记者，他们学校的学生既可以打球，还可同时学习文化课。他们将把学生从小学一年级培养到高中三年级，除培养专业学生外，重点从事普及教育。
乒乓球教练选聘将由孔令辉负责把关，文化课教师由学校面向全国招聘。学校的培养目标是：争取将专业学生输送到国家队、省队，对普及教育的学生则鼓励他们考体育院校。
(编辑：雨语)
