<TITLE>[乒乓]河北男乒走出窘境冠名一事终于尘埃落定</ENDTITLE>
[乒乓]河北男乒走出窘境冠名一事终于尘埃落定2003年07月13日14时06分来源:朱峰
几经辗转的河北男子队冠名一事12日上午终于尘埃落定，使这支球队走出了窘境。
河北民营企业卓达集团出资100万元，为河北男子乒乓球队冠名，资助球队参加2003年中国乒乓球超级联赛。
河北男乒在主教练王浩的带领下，2000年参加了全国乒乓球联赛，并以第一名的成绩晋升超级联赛。球队先后与河北多家企业合作，由于赞助商经常变动导致球队缺乏足够的资金和稳定性，从而影响了球队战斗力的发挥。河北男乒在超级联赛中的日子一直不好过，2001年与2002年均获得超级联赛第九名，勉强保级。
2003年，河北男乒再次面临着没有“婆家”的窘境。经过有关方面多方牵线、协调，球队终于在超级联赛即将拉开战幕之际获得赞助。河北男乒被正式冠名为河北卓达男子乒乓球俱乐部，主场设在石家庄。在12日的新闻发布会上，双方签定了合作协议。
得到企业的赞助，让河北男乒暂时解决了诸多难题的困扰。球队主教练王浩说，希望此次合作双方能组成一对“黄金搭档”，用企业的严格管理来要求俱乐部，探索出一条双赢的产业化道路。
(编辑：雨语)
