<TITLE>[乒乓]老将笑对训练掉组孔令辉：我一定会打回去</ENDTITLE>
[乒乓]老将笑对训练掉组孔令辉：我一定会打回去2003年07月13日17时35分来源:
世乒赛表现平平，队内训练又掉了组，孔令辉最近比较烦。同是征战多年的老将，曾经的队友刘国梁现在都成了自己的“顶头上司”，而孔令辉却在队内训练中“苦苦挣扎”。他能绝地反弹吗？他该如何打算。“我有信心，我还会回来。”孔令辉昨天掷地有声。
前不久，在上海结束的国家队封闭训练时，在队内循环赛中，成绩不佳的老将孔令辉由A组降至B组，这多少出乎人们的意料。对此，少年老成的孔令辉坦然处之。他说，队里首次实行升降级制度，恰逢自己处在低谷，降级并不意外。另外一个让孔令辉坦然的原因是，队内训练与派队员参加国际大赛还不挂钩。孔令辉说，通常情况下，国际大赛不以队内的排名为准，主要看一个选手的综合能力。“如果参加世界级比赛的人选都按队内排名确定，大家肯定会看到很多从来没见过的面孔。”孔令辉笑着说，他笑得很轻松。
由于时间仓促，记者没有追问。反倒是急着赶车的孔令辉边走边对记者说，队内比赛只是一种正常的训练赛，不能说明什么问题。关车门前，他探出头说道：“我一定会打回去１
(编辑：山海)
