<TITLE>[乒乓]四川设法“搞掂”朱世赫身价不超过68万元</ENDTITLE>
[乒乓]四川设法“搞掂”朱世赫身价不超过68万元2003年07月15日14时33分来源:北京娱乐信报李昊
针对近来媒体报道朱世赫入川打球一事，昨天，升和俱乐部总经理高亚翔在接受记者采访时正式表态：朱世赫加盟四川问题不大，俱乐部正积极努力想尽一切办法搞掂这位世乒赛上的黑马。
有媒体报道朱世赫加盟四川已成为板上钉钉，“简直是胡编乱造，都是些捕风捉影的事。”电话里的高亚翔大为恼火。高亚翔随后说，针对种种传闻俱乐部近日专门做了澄清，声明中主要有三点需要说明：一是目前双方只是原则性的协议，很多具体问题现在都还没有最终确定；二是朱世赫参加日本巡回赛的赛程与国内超级联赛的赛程存在冲突，朱世赫何时来四川，打多少场比赛都还没有确定；第三，俱乐部到底与他签一赛季，还是一场一场签，现在还无法确定下来，所以具体价格多少也不好确定，但薪水肯定不会超过国内特级球员最高收入68万元。
由于此前朱世赫本人已答应代表日本健胜苑打球，而升和俱乐部目前还未收到韩国乒协对此的反馈意见，因此即使双方最终顺利签约。从时间上看，朱世赫绝对不可能参加7月26日的乒超揭幕战，也就是说，朱世赫在7月26日前难以入川。为尽快将朱世赫“收入帐下”，升和俱乐部不仅通过安宰亨从中穿针引线，而且近日又找到一中间人帮忙联系。
此外，对于朱世赫为何要去日本打球，韩国媒体称“由于他本人在国内比赛中从未进入最后决赛，他的教练希望他到日本健胜苑这样的大俱乐部锻炼”，当然更重要的还是丰厚的奖金。值得一提的是，就朱世赫入川的消息，韩国媒体至今没有报道。
(编辑：雨语)
