<TITLE>[乒乓]青少年是宝贵的财富郗恩庭要当“娃娃头”</ENDTITLE>
[乒乓]青少年是宝贵的财富郗恩庭要当“娃娃头”2003年07月15日15时27分来源:中体在线小好
从河北走出来的中国乒坛宿将、前国家队教练郗恩庭，如今又要回到河北，这次他不再是教练，也不是某个队的顾问，而是河北保定正大学校的总教练，十足的“娃娃头”。
郗恩庭说，中国乒乓球队几十年来处于世界领先地位，原因之一就是乒乓球运动在中国十分普及，很多青少年都喜欢打乒乓球，而且也有很多乒乓球名将愿意投身到乒乓球青少年运动员的培养工作中去，这也是他本人选择从事青少年工作的原因之一，但关键还是想将自己过去积累的经验传授给更年轻的队员。从十几岁进入国家队，当运动员、当教练，几十年来自己总结了很多东西，有经验也有教训。而且1991年离开国家队后，这些年也没闲着，一直在世界各国讲学，主要对象也是青少年运动员，或者是从事青少年工作的教练员，产生了很多想法并有形成理论的东西；最近两年又在河北队帮忙，为该队参加乒超联赛出谋划策，应该说对目前国际、国内乒乓球运动，尤其是青少年乒乓球运动，有着比较深刻的了解。这些有益的东西，对于青少年队员来说都是宝贵的财富，不应该让它烂在自己的心里。
之所以选在河北保定，郗恩庭说自己就是从河北走出来的，这些年来河北培养了很多乒乓球世界冠军，像齐宝华、齐宝香、王浩、施捷、牛剑峰、白杨等等都是从河北出来的，保定堪称世界冠军的摇篮了，应该说这里有很好的乒乓球教学、训练的氛围。更让郗恩庭看中的是投资方的老板是干教育出身的，十分注重青少年队员的文化学习和素质教育，该学校的理念就是要坚持乒乓球训练和文化素质教育并重的崭新模式，这样的教育模式是能够适应未来竞技体育竞争的方向的。
郗恩庭还谈到该校的另一名教练唐银生，他是一位多年来一直在基层从事青少年乒乓球启蒙训练的教练，对青少年选手的训练有一套很独特的理论。他说和这样的教练搭档，他们两人可以互相弥补，从而保证队员的全面发展。该校目前已经开始面向全国招生，年龄限定在6到12岁之间，郗恩庭说：“这是真正地从娃娃抓起。”
(编辑：雨语)
