<TITLE>[乒乓]蔡振华:国梁不是被提拔孔令辉:一定打回来</ENDTITLE>
[乒乓]蔡振华:国梁不是被提拔孔令辉:一定打回来2003年07月15日17时45分来源:吴广崖
中国队总教练蔡振华、男队主教练刘国梁以及队员孔令辉、王楠日前专程前往，出席当地举办的“全民健身乒乓球公开赛”的开幕仪式。借此机会，本报记者独家采访了这四位中国乒乓球的“国宝”级人物。
王楠：退役后上清华
王楠从去年釜山会的失利，到今年世乒赛的再度辉煌(世乒赛上王楠包揽了自己所参加的女单、女双和混双项目的全部，成为世界乒坛第一个全满贯得主)，是如何在这么短的时间内重拾自信呢？对记者提出的这一问题，王楠表示，到目前为止，亚运会的失利是最大的遗憾，在那之后的一段时间里，比较消沉，那种失败的痛苦都难以抹去。乔红回女队执教的帮助极大，无论从思想上、心理上还是生活和训练上，都给我无微不至的关爱和帮助，使我渐渐平静下来，重新找回了自己。作为中国女队目前年龄最大的队员，王楠有没有考虑过退役后的事？会不会像一些人那样出国打球？
王楠说，老队员中不止我一人，还有李菊。由于国家队正处在新老交替的用人之际，现在考虑退役还很不现实。不过，每一个运动员都有退役的那一天，这是自然规律，谁都无法抗拒。因此，我个人认为打完2004年的雅典奥运会以后，最多是2005年的全运会之后，我就该退出赛场了。退役后，我一定会上大学进一步充实自己，清华大学已多次表示，随时来随时收，而且专业我都定好了―――学经济管理或是企业管理。我肯定不会出国打球的，一是我想读书；二是作为一个运动员在哪里打球都一样，况且国外打球的环境未必比国内好。
蔡振华：刘国梁不是我提拔的
在谈到刘国梁在不到一年时间里，从教练升任为男队主教练这一敏感的话题时，蔡振华说，刘国梁出任男队主教练是中国男队现实的需要，是一次正常的任用，一个运动队的教练层需要及时补充新鲜血液。至于外界传言说刘国梁上得这么快得益某种个人关系，这是无稽之谈。他说，刘国梁不是我一手提拔的，是总局和乒羽中心领导根据多年的观察及他个人的实际能力反复斟酌后定下来的，我个人没有那么大权力。作为中国第一个大满贯得主，刘国梁的辉煌战绩是出任男队主教练的最大财富，丰富的实战经验有助于他从事教练工作，而强烈的事业心又是他干好这一工作的先决条件。所以说，刘国梁的上任是水到渠成的事。
蔡振华说，据我所知目前还没有人对刘国梁的执教提出过异议。说到经验不足这要看跟谁比，他的经历决定了不能等同于其他教练，客观地说，他身上具备当一个好教练的潜质，就看大家肯不肯给他这个机会。年轻人都会有一个成长的过程，当年我从回国执教时，也是一个才30岁的小伙子(蔡当时是历届国家队最年轻的主教练)，也没有什么经验可言。我之所以喜欢刘国梁，是因为他身上有一种永不服输和勤于钻研的执着精神，因此，假以时日，我认为他一定会交出让大家满意的答卷。
蔡振华还向记者扼要地点评了目前状态不佳的孔令辉。他说，孔令辉从A组降到B组是一个竞技项目的正常起伏，每一个运动员都会出现运动低潮期，而这并不说明孔令辉就技不如人了。孔令辉仍然是一个具备拿世界冠军水平的一流选手，对此我深信不疑。只是希望他能尽快克服眼前的困难，早日打回A组。蔡振华认为，孔令辉一定会打回来。
孔令辉：一定会打回去
前不久，在上海结束的国家乒乓球队封闭训练时，为加大竞争机制，将国家队传统的一二队改编为现行的A、B、C组。经过队内循环赛后，成绩不佳的老将孔令辉由A组降至B组，多少出乎人们的意料。对此，少年老成的孔令辉坦然处之。
谈及降组一事时，孔令辉脸上有一丝尴尬。他说，队里首次实行升降级制度，恰逢自己处在低谷期，打得不理想，降级理所当然，怨不得别人，但这丝毫不会影响我个人的自信心。尽管随着年龄的增加，顶峰状态日渐离去，但我坚信自己会重返A组的，对此我从来不怀疑自己的实力。
在谈及国家队今后出征世界大赛会以队内战绩做重要参考时，孔令辉说，以往打国际大赛不以队内的排名为准，主要看一个选手的综合能力。若以队内的排名来定参加世界级比赛的人选，广大球迷将会看到很多的陌生面孔出现在重大比赛中。当然，这样有积极的一面，但竞技体育中经验往往会起到出奇制胜的作用，而新人的抗压力是要通过日积月累的磨练来提高的。
孔令辉说，队内比赛只是一种正常的训练赛而已，不能说明什么问题，这次打得不理想，并不等于下一次也会失常。临别时他扔下一句掷地有声的话：“我一定会打回去的１
孔令辉坦称自己还从未考虑过退役：“因为我现在不是打不下去了，只是面临一些困难，而这些困难是可以克服的。”他说，其实不止我一个人，整个中国乒乓球队都面临这样的问题。比如打小球时，中国选手依靠速度加旋转打出的横板反手快攻一直令欧洲人头疼，可改用大球后，他们不但适应了，还加上了力量，我们反倒在这个环节处于下风了。所以我们必须要“变”。
刘国梁：上位全凭实力
针对有传闻谓其在不到一年的时间里从一个普通教练一跃而升为中国乒乓球男队主教练，主要得益于同蔡振华十多年不同寻常的师生之情时，27岁的刘国梁立刻收拢了洋溢在脸上的笑容，不紧不慢地表示，不能如此单纯地看待这个问题，与蔡指导有多年师生之情的不止我刘国梁一个人，像王涛、吕林、马文革等著名球员均多年师从蔡指导。我之所以能出任男队主教练一职，毫不夸张地说，我认为自己有这个能力，以及我曾经取得过的成绩。加之我还在当运动员时，就向往着有一天能像蔡指导那样带领着国家队为国争光，这是我很早就给自己定下的奋斗目标，绝不是一时的心血来潮。我热爱教练这个工作，是因为在退役之前就觉着自己最适合干这一行，我既不想出国打球又不想经商，就是一门心思想干教练，而且要干就干到最好。
其实我也明白，领导看重我自有他们的道理，主要是我有相对丰富的实战经验，这也是我个人一笔无形的资产和宝贵的财富，这一点我自己认为是得天独厚的。当然，我也承认，作为一个执教资历尚浅的年轻人，肩上的担子很重，很多人都在期待。所以，新工作是一次全新的挑战，我有信心挑起这副重担，及时吸纳乒坛的最新技术，带领男队向新的高度冲击。
(编辑：雨语)
