<TITLE>[乒乓]北京女乒主场迁至杭州认定三甲目标仍不变</ENDTITLE>
[乒乓]北京女乒主场迁至杭州认定三甲目标仍不变2003年07月15日16时56分来源:中体在线郝清亮
去年乒超联赛亚军北京女队今年并没有提出更高的目标，而是依然锁定在前三名。北京队教练周树森在接受记者采访时说，这是在分析了其他各队的实力，结合本队的情况审慎地提出的。
他说从今年的报名情况来看，整体情况和去年比较接近，去年的前三名河北、北京和三足鼎立，但由于个别人员的变化，这三队之间的实力对比也出现了一些变化。虽然北京队引进了国手李楠，再加上实力派国手张怡宁和年轻国手郭焱，实力应该比去年有所提高，但辽宁队的实力更为突出些，队中有头号人物王楠，还有在世锦赛上表现十分出色的小将郭跃，李佳的实力也很强，因此辽宁队的阵容更整齐些。去年冠军河北队人员基本没有变化，依然以牛剑峰和白杨领衔，而且2名主力打法各具特色，去年就是以这套阵容夺得冠军的，今年依然是冠军的有力争夺者。不过周树森认为，今年由于赛制发生了一点变化，可能会对河北队有一些影响，但对整体实力不会有太大改变。综合这些因素，周树森认为为北京队定的三甲目标还是比较现实的。
虽然北京女队的成绩不错，但这几年一直在为赞助商而发愁，说白了就是为队伍参加乒超联赛筹集资金而奔波。去年北京女队冠名横店草业，双方签订了一年的协议，在协议到期后，今年一度没找到赞助商，也就在最近，与天津开发区的一家刚成立的公司签约，冠名华瀛首信，这样为球队今年征战联赛和实现目标找到了粮草。周树森为此感言：“搞俱乐部的确很不容易。”按照双方的合同，华瀛首信今年为北京女队提供140万元人民币，周树森说包括全队的工资、奖金以及参加联赛的差旅费用，这些钱就基本够用了。
不过按照双方的约定，北京女队的主场将迁至杭州，平时训练仍以北京为大本营，由于8月份的几个主场比较集中，周树森说基本不会有舟车劳顿的问题，即便以北京为主场，也要主客场不断往返，因此不会对队员状态产生很大影响。他说，北京队不会因为主场的改变而改变打进三甲的目标。
(编辑:雨语)
