<TITLE>[乒乓]国球老总齐聚上海议乒超丁松去留今日定</ENDTITLE>
[乒乓]国球老总齐聚上海议乒超丁松去留今日定2003年07月02日14时28分来源:李宇皓
今天，全国俱乐部会议将在上海东方绿舟召开，24家俱乐部的有关负责人将出席本次会议。会议将对有关今年的超级联赛的赛程和球员转会问题进行探讨和商量。前段时间闹得沸沸扬扬的丁松转会陕西一事，将在今日正式有定论。
今年的超级联赛因为在赛制和管理方面都有了较大的变动，特别是赛制方面。因此本次会议中国乒协将与参加联赛的24家男女队俱乐部进行探讨，对联赛的发展和市场的开发进行研究。就丁松加盟陕西俱乐部一事，上海和陕西两家俱乐部将在中国乒协的协调下，讨论此事。
上海圣雪绒总经理王戈昨天对记者说：“上海圣雪绒按乒协的规定于今年3月31日乒超俱乐部注册截止前，将名单上报注册，在此之前，陕西银河国梁俱乐部与丁松签了一份‘工作合同’，但按乒羽中心当时的有关规定，丁松由于没有参加过乒超联赛，并且距离他最后一次参加大赛拿冠军已有8年之久，这不符合乒协有关球员自由转会的规定，而丁松是作为上海体育运动技术学院的选手赴德国打球的，所以还应是上海籍选手而并不是‘自由人’。因此，我们认为，丁松当时与陕西银河俱乐部签的是无效合同。”
但陕西方面认为，在今年的4月8日，乒羽中心针对“海归派”又作了一项新的“补充规定”，规定中说明在国外打球满4年后即可自由转会。丁松在德国打球刚好满4年，如果按此规定，丁松就可以作为“自由人”自由地转会了。所以陕西认为虽然没与丁松签定正式合同，但丁松应该归陕西所有。据记者多方面了解，丁松留在上海的可能性非常校
(编辑：山海)
