<TITLE>[乒乓]畅谈训练新思路蔡振华言辞恳切细说调整</ENDTITLE>
[乒乓]畅谈训练新思路蔡振华言辞恳切细说调整2003年06月24日10时38分来源:东方体育日报周圆
昨天上午，国家体育总局乒羽运动管理中心在上海召开新闻发布会，正式宣布国家队教练班子调整。总教练蔡振华强调，这是一次正常的改组，目的是为了更好地备战2004年奥运会。蔡振华特别指出：“新的备战奥运会工作小组只有三个人组成。我任组长，尹霄和李晓东任副组长。陆元盛仅任女队主教练，不再是副总教练，也不是工作组的副组长。”会上，老蔡对本次调整作出了三点解释。
调整体制革新思路
蔡振华更强调的是队伍的调整。从上周五起，一、二线队员就合并成一个整体，并分为三个小组。A组由施之浩任主管教练，主要分管王励勤、闫森。B组由吴敬平任主管教练，主要分管马琳和王皓。C组由肖战任主管教练，主要分管孔令辉和刘国正。每一组将由三名教练员组成，每人分管5至6名队员。这样一来，每组的队员将达到18名左右。
运动员普遍感觉训练量比过去大。蔡振华在新闻发布会中多次提及“新思路”。这主要指一、二线合并后，教练员在精力的分配上，将不再集中在一两名选手身上，而是全面地对每一位运动员负责。其次，在运动员的培养上，将更为系统，即一名国手不再经多位教练的调教，而是由一位教练自下而上，主要负责。
刘国梁能力强陆元盛经验足
刘国梁太年轻，而陆元盛不再年轻。但蔡振华却表达了乒羽中心高瞻远瞩的另一层考虑。“他们的任命是经过乒协慎重考虑的，都是从两队的实际需要出发。刘国梁年轻，有冲劲，作为运动员他的成绩也是最好的，在队中的威信和个人魅力也很大。因此，他的当选可说是众望所归。当然，他的年轻也使他的阅历不足，工作组一定会在这方面加大对他的帮助。”
至于陆元盛出任女队主教练，蔡振华解释说：“我们需要年轻人，但年龄并不是评判的唯一标准。特别是女队的情况与男队不同，男队最讲求的是技术和打法的改进，而女队最重要的反而是心理调节。陆指导虽任副总教练，但基本以女队工作为主，多年的经验也使他对女孩的心理有一定的把握能力，他的当选再合适不过了。”
教练组更团结权限更明确
在昨天的新闻发布会上，蔡振华还特意提到了外界有关“蔡陆矛盾”、“蔡尹矛盾”以及“蔡吕矛盾”的种种说法。他说：“中国乒乓球队从不回避问题，在这里我可以很负责地告诉大家，业务上的讨论是有的，不同的工作意见也是有的，但那些所谓矛盾都是子虚乌有。有什么大家都可以问，召开新闻发布会的目的，也是为了让媒体更准确地报道，而不是恶意地炒作。”
对于此次调整，蔡振华很恳切：“全是为了工作，为了中国乒乓球事业的发展，绝对不是针对任何人的。事实上，有关教练组调动的事，乒协在去年11月份就有想法，只是备战世乒赛，因此耽误了。”
(编辑：雨语)
