<TITLE>[乒乓]陆元盛服从安排：人事年年动此次也正常</ENDTITLE>
[乒乓]陆元盛服从安排：人事年年动此次也正常2003年06月24日09时27分来源:周文广
在正定国家训练基地的中国乒乓球队副总教练陆元盛，当得知自己兼任女队主教练的消息后反应非常平静。他在接受记者采访时表示，既然领导做出了决定，那肯定是经过反复考虑的，我服从领导安排，依靠集体的力量把球队带好。
他说：“人事年年动，此次也正常。”
北京时间6月23日上午，国家体育总局乒羽运动管理中心在上海召开新闻发布会，正式宣布国家乒乓球队教练班子调整：成立国家乒乓球队备战2004年奥运会教练领导小组，乒羽中心副主任、中国乒乓球队总教练蔡振华担任组长，陆元盛、尹宵和李晓东任副组长；刘国梁负责男队的工作，任男队主教练；女队主教练由副总教练陆元盛兼任。
陆元盛的执教生涯，成绩辉煌。1995年，在世乒赛上为中国男乒重新夺回团体冠军立下汗马功劳的丁松便是他的亲授大弟子。此后，他率先在女乒中提出“男子化打法”的指导思想，并从张燮林手中接过了国家女乒的主教练帅印，在1997年4月至2000年12月，担任了国家队副总教练兼女队主教练。
重新走上女队主教练岗位的陆元盛还未提出施政纲领，他表示今后“要踏踏实实把工作做好”。
(编辑：雨语)
