<TITLE>[乒乓]国球教练人选浮出水面刘国梁升任男队主帅</ENDTITLE>
[乒乓]国球教练人选浮出水面刘国梁升任男队主帅2003年06月24日10时38分来源:林力
昨天上午，中国队在上海召开新闻发布会，正式对外宣布队内人事改革，并任命新一届国球教练组名单。27岁的刘国梁走向国球男队前台，担当男队主教练，成为中国乒乓球队历史上最年轻的主教练。与此同时，担任中国乒乓球队副总教练的陆元盛兼任女队的主教练。
“明年我们奥运夺金的计划非常艰巨１中国乒乓球队的一位队内人士这样说道，“在全部的四块乒乓球中，我们如果全部拿下，那肯定是皆大欢喜！要是丢掉一块，那肯定是我们的工作做得不够圆满，领导打分也就70分的样子；可要是丢掉两块的话，那不用领导批评，我们自己都觉得丢人１
由于中国乒乓球男女教研组最近几年工作成效不突出，尤其是女乒去年兵败，男乒今年世乒赛战绩不佳，中国乒乓球队高层在经过详细的调查后，意识到鼓励和加强队内竞争迫在眉睫。而刘国梁此次走向前台，也预示着这位昔日乒坛金牌大满贯球员，将肩负为中国乒乓球队最没有把握夺金的男单项目重任。
据悉，刘国梁得到领导“提拔”得到绝大多数男乒队员的拥护。目前，刚刚走上教练席不久的刘国梁，能否经受住明年“奥运大考”，备受国人关注。
(编辑：日月)
