<TITLE>[乒乓]为何选中刘国梁？蔡振华面对记者答疑解惑</ENDTITLE>
[乒乓]为何选中刘国梁？蔡振华面对记者答疑解惑2003年06月24日09时27分来源:
为了消除外界对新一届中国队教练班子存在的种种臆想，中国乒乓球队总教练蔡振华昨天面对记者答疑解惑。刚接过中国乒乓男队教鞭的新主帅刘国梁昨天没有出现在沟通会现场，而蔡振华的解释充满着对他的呵护：“他(刘国梁)今天思路还未理清，不宜接受记者的采访，请大家多多体谅１
为何选中刘国梁？
中国男乒主教练一职为何会选中执教时间还不到一年、年仅27岁的刘国梁呢？蔡振华的回答是：“刘国梁德才兼备，有朝气。”他一一列举了刘国梁的优势：不仅仅成绩好，他在国家队“人气比较旺”，具有个人魅力、个人感召力；无论是过去作为一名优秀运动员，还是执教以后，刘国梁对训练、比赛都有自己的独特见解，创新意识较强。
“合二为一”激活国乒
沿袭多年的一、二队梯队训练模式被“合二为一”。蔡振华分析说：“‘合二为一’将使中国乒乓球队形成良好的竞争氛围，激活一潭水。”蔡振华说，新模式实行“纵向管理，横向竞争”，队员将实行积分制，积分由国际、国内、队内比赛以及平时运动员训练能否创新、是否积极或者违规等综合因素构成。积分靠前的才能代表国家队出征世界大赛，这将改变过去凭名气和国际排名来参赛的标准。
矛盾纯属子虚乌有
蔡振华呼吁大家正常看待中国乒乓球队此次人事变动。他坦诚地说：“国乒人员调整，不是人际关系恶化。队里教练在认识上肯定有一些不同意见，但绝对不是矛盾。”蔡振华说：“技术领域没有绝对正确，如果乒乓球队风平浪静，蔡振华说怎么练，就怎么练，那中国乒乓球队就完了。”蔡振华一直在强调“创新”，他说：“十几年来，世界乒坛发生了各种变化，我们的一些打法当年还算先进的，现在已不够先进了。教练队伍必须补充新鲜血液。”
(编辑：日月)
