<TITLE>[乒乓]刘国梁任男队主教练中国乒球开始革新图变</ENDTITLE>
[乒乓]刘国梁任男队主教练中国乒球开始革新图变2003年06月24日09时53分来源:
从昨日开始，中国男子队将不再分一队、二队，过去的一队、二队“合二为一”。中国乒乓球队总教练蔡振华称“这是将过去的‘横向管理’变成‘纵向管理、横向竞争’”。
蔡振华昨天正式公布了正在上海东方绿洲训练基地集训的中国男乒教练名单：刘国梁任主教练，在主教练的领导下，男队成立三个教练小组，将主力队员和其他队员按水平、年龄分别组成三个小组进行管理，施之皓、吴敬平和肖战分别担任三个小组组长。
中国女乒目前在河北正定集训，蔡振华说，女队也将按这一管理模式进行调整。他强调说，人员变动虽然受人关注，但真正值得关注的，还是整个管理机制的变化。“我们希望通过这一变革，形成竞争机制，充分调动教练员的积极性，促进队伍的管理和训练工作，使中国乒乓球能够有所突破和发展。”
一、二队梯队结构，是中国乒乓球队沿袭多年的传统管理模式，一队的主要任务是完成世界大赛任务，常年保持在20至26人，二队由年纪比较孝潜力比较大、打法比较全面的队员组成，人数在20人左右。
蔡振华称，新模式已经酝酿很长时间了，现在推出来，是在认真总结世界锦标赛经验教训的基础上，针对目前世界乒坛发展的形势，一来更好完成雅典奥运会任务，二来加强队伍凝聚力、战斗力。
(编辑：山海)
