<TITLE>[乒乓]女乒队得胜归来军训蔡振华:改改娇骄二气</ENDTITLE>
[乒乓]女乒队得胜归来军训蔡振华:改改娇骄二气2003年06月24日11时53分来源:肖春飞
“为什么让得胜归来的中国女队接受严格的军训，而不是男队？”面对这一问题，中国队总教练蔡振华23日在上海回答说：“希望通过军训，改正中国女乒普遍存在的娇骄二气。”
联系前不久在正定军训的中国女乒发生了世界冠军张怡宁、李楠因为消极训练遭“严惩”的情况，蔡振华说，张怡宁、李楠军训出现问题，在情理之中，“跟男队相比，中国女乒最大的问题就是娇骄二气。”他分析说，张怡宁跟李楠关系很好，从李楠在军训中被停训处罚到张怡宁的情绪化表现来看，某种意义上张怡宁似乎是讲姐妹义气，而实际上是对严格管理的一种逆反心理。
第47届世乒赛结束后，中国女乒回到河北正定训练基地。总结结束后，马上进行了为期10天的军训。蔡振华说：“外人看来，女队成绩不错，比赛刚结束，在炎热的夏天，马上进行更加严格的管理，是不是太严厉了？但是针对女队目前的状态，为了完成大赛的任务，必须硬着头皮去接受训练。”
他笑道：“就希望出点事，有一个典型事例，来教育队员改掉娇骄二气。我们的军训不能流于形式，为何要军训，通过军训要提高什么，认识什么，需要有个明确的认识。我们希望通过军训教育来强化国家利益高于一切的意识，女乒的问题暴露得非常及时，通过张怡宁、李楠两人的教训，给队员们加强了这方面的教育。”
中国乒乓球队进行了教练调整，副总教练陆元盛兼任女队主教练，蔡振华对此评价说：“陆元盛长年在女队工作，对女队队员心理特征琢磨得很透，能够很好调整女队员心态，保持她们的情绪稳定性，不让情绪失控。”
(编辑：雨语)
