<TITLE>[乒乓]男乒新少帅刘国梁专访：我对自己有信心</ENDTITLE>
[乒乓]男乒新少帅刘国梁专访：我对自己有信心2003年06月24日11时07分来源:小辉
点击观看更多精彩图片
中国队新教练班子公布后，记者昨天采访了刘国梁，这位中国乒乓球史上最年轻的主教练在充满信心的同时也给自己定下了严格的目标。
刘国梁平静地表示，对这一结果并不感到意外，只不过这次提升来得十分突然，要进入角色还需要一段时间。刘国梁也承认感到了压力，毕竟明年的世乒赛团体赛男团冠军是志在必得了。
当记者问他：“作为男乒历史上最年轻的主教练，你会在哪个方面为队伍带来新鲜空气？”刘国梁谦虚的回答说：“蔡指导带队的时候成绩非常优异，从蔡指导包括尹霄指导身上，我学到了很多东西。我想基本上还是要延续中国乒乓球队“三从一大”的光荣传统。此外，在严格管理的基础上要在管理制度和训练体系上有些新变化。”随后他向记者解释了这些新变化：首先，现在赛制的变革几乎是日新月异，短短几年间，我们便经历了11分制、小球换大球的转变，这就要求我们在技术上不断去适应、去创新，不能固守着吃老本；其次，正因为现在运动员与原来的不同，管理和训练体制上也应有新变化，我们要加强和运动员的沟通，让他们真正意识到应该从教练“让练就练”到积极主动去练，这是一个从根本思想上的转变。
作为男乒历史上最年轻的教练，27岁的刘国梁明白他要面临更多的机遇和更大的挑战，但他自认“没问题”，他说:“我对自己有信心，也愿意接受这份重任，我更希望能够超越上一代。希望在明年的世乒赛和奥运会中，不会辜负大家对我的期望。”
(编辑：雨语)
