<TITLE>[乒乓]刘国梁重任在肩国乒大整改直指雅典奥运会</ENDTITLE>
[乒乓]刘国梁重任在肩国乒大整改直指雅典奥运会2003年06月24日11时39分来源:孙颖
当刘国梁真正扛起中国男单主帅大旗时，也把重振男单辉煌的责任揽在了自己肩上。据一位业内人士介绍：前教练尹霄年龄已大，其他执教的教练相比刘国梁又稍显逊色，因此，刘国梁凭借自身的优势成为男队主教练，这也顺应国家队欲在2004年奥运会突出求新求变，及时补充新鲜血液的原则。刘国梁脑子活、大赛经验丰富、敢于创新也成为蔡振华委任他执教的主要原因。
陆元盛能够担任女队主教练，足以看出教练组对其的重视程度。早先盛传女乒的掌门人会是吕林，但吕林一直主抓女二队训练，对于一队的情况和队员的状况不太了解，所以相对吕林来说，陆元盛的资历和经验都略胜一筹。考虑到明年冲击雅典奥运会，国乒队决定再次启用有经验的资深教练陆元盛。目前中国女乒正处于事业如日中天时，如果陆元盛能把他的全新思想贯彻到底，相信中国女乒会再次迎来辉煌。
据悉，调整后的男、女队将各分三个教练组，每个组设有组长，3个组上面又各有主教练。“这样调整完全是出于更好地培养后备力量的无奈之举。”国乒主教练蔡振华说：“按照惯例，队员从二队打进一队或是从一队降到二队，他的教练员会跟着换人，这就造成了训练断档的问题。所以及时‘调整训练一条龙’也是大势所趋。”但对于此次“改革”的收效如何？还得加以时日方见分晓。
(编辑：日月)
