<TITLE>[乒乓]国乒队人事变动突然刘国梁：不会辜负大家</ENDTITLE>
[乒乓]国乒队人事变动突然刘国梁：不会辜负大家2003年06月24日11时25分来源:薛淼焱
国家队的这次人事变动有点突然。尽管还须等国家体育总局的最终审批，但刘国梁被任命为男队主教练，陆元盛再度成为女队主教练已基本成为定局。
老教练陆元盛重掌女队帅印，人们并不非常意外。相比之下，刘国梁那“速度”似的窜升着实叫人吃了一惊。一夜之间成了中国乒乓球男队历史上最年轻的主教练，连刘国梁自己也没能很快地缓过神来。“我想过会有这样一天，可实在没想到这一天来得那么快”，刘国梁坦言。所以这两天他几乎谢绝了所有的采访，一个人冷静下来，酝酿酝酿将来。
其实国家队选择刘国梁，理由不止一条。刘国梁是中国首个、也是现任教练中唯一一个大满贯球员。论实战经验，用刘国梁自己的话来说：“比赛时的心跳、紧张、怕输，第一次进决赛的感受，正常的输球和不该输的球，我都品味过了。甚至包括乒乓球员不该遇到的事情如兴奋剂事件我也经历过了。”他一路走来的这些体会对现在的队员来讲，是一笔异常宝贵的财富。论脑子，刘国梁才27岁，精力旺盛，思路敏捷，对新技术的适应、理解和应变能力更快更强。而且，以前他当队员时，就经受过改胶皮、改大球、改11分等种种变化。此外，他当初还是队内出了名的“球痴”，最爱钻研和体味技战术，且善于同大家沟通。于是人气旺盛，刘国梁是队里许多小队员的“偶像”，队员都极服他，说他不仅球打得好，而且是“幽默大师”，哪怕和他聊天都会很有收获。综合这几点，“天降大任于国梁”自然并不足为怪。
很多人担心，现在离奥运会只有一年时间，刘国梁能来得及适应这一新角色，并尽快挑起这份重担吗？蔡振华表示：“其实国梁做教练时间不短，以前当队员时就一直担任助理教练的职务，对这方面工作还是很熟悉的。至于打好雅典奥运会，我想这不是刘国梁一人的责任，而是我们整个教练组的责任，我们会一起努力。”
对刘国梁来说，这是一次难得的机遇，也是挑战。“我对自己有信心，也愿意接受这份重任，我希望不辜负大家的信任”，刘国梁说。
(编辑：日月)
