<TITLE>[乒乓]蔡振华解释国球体制改革中国乒乓要动真格</ENDTITLE>
[乒乓]蔡振华解释国球体制改革中国乒乓要动真格2003年06月24日11时17分来源:薛淼焱
“如果十几年前我们的班子体系和管理模式还算是先进的话，现在已经几乎没有什么优势可言了。”前天，酝酿已久的中国队改革计划终于出台。国家体育总局乒羽中心副主任、中国乒乓球队总教练蔡振华解释说：“尝试这种全新的机制，是出于长远考虑，尤其是为了2004年和2008年奥运会，这是中国乒乓球队自1991年以来首次在队伍机制上的大变化。”
新的改革机制主要有两条，是分别针对教练员和球员的，旨在盘活整个乒乓球队的竞争机制，增加“危机意识”，使广大教练员和运动员都有上进的机会。
首先在运动员训练管理方面，将取消一队二队之间的严格界限。蔡振华在解释为什么如此变更时说，以往，一队的队员通常有一流的技战术水平，是完成国家大赛任务的主力；二队的球员则相对年龄较孝潜力较大、打法较全。一队二队之间培养目标、训练要求不一样，“享受的待遇”也不一样。两队之间即使有流动也多为“小打小闹”，人员涉及不多，最多不过五六个。而现在没有一队二队的区分，只有一个国家队。全队分成三个层次，采用积分制排定座次，再均分到不同的三个教研组中。这样，每个教研组内各个层次的运动员都有，竞争氛围自然更浓。各种等级的国际大赛、国内大赛，甚至队内比赛，运动员自觉的加练和创新都可以量化换算成积分。
其次在教练方面，整个教练组被纵向分成三个层次，这样有利于层层把关。蔡振华说第一层由他自己牵头成立奥运攻关小组，尹霄、李晓东为副组长；第二层为男、女队主教练刘国梁和陆元盛分头负责；第三层为教研组组长―――男队为施之皓、肖战和吴敬平，他们各自的小组中还配备两到三个教练员，平均每人带4到5名运动员。
蔡振华解释说，实施这一新的教练机制，避免了以前在管理上存在的某些问题。比如，有些教练员尽管工作努力，但由于大赛任务必须完成，就自觉或不自觉地把百分之八十的精力投入在像孔令辉、王励勤这样的“成熟”球员身上。一旦培养出了一个世界冠军，教练员就可以“靠”很多年。但与此同时用在其他小队员身上的精力就势必相对减少了。这些小队员在成长中会遇到很多问题，对他们的技术、心理不是特别了解，或缺少延续性教育和指导的话，长远来说，对培养奥运会后备力量不利。蔡振华还说，新机制实施后，教练员的位置将变得能上能下，一潭水被激活了，好处还是不少的。
(编辑：日月)
