<TITLE>[乒乓]蔡振华发布会唱独角戏:刘国梁不宜接受采访</ENDTITLE>
[乒乓]蔡振华发布会唱独角戏:刘国梁不宜接受采访2003年06月24日11时27分来源:
为了消除外界对新一届中国队教练班组存在的种种臆想，中国乒乓球队总教练蔡振华面对记者答疑解惑。
据京华时报报道，刚接过中国乒乓男队教鞭的刘国梁没有出现在沟通会现场，蔡振华解释说：“他(刘国梁)今天思路还未理清，不宜接受采访，请大家体谅１
有关为何设立如此名目繁多的教练机构是众记者关心的一个问题。蔡振华解释说：“这次教练班组的调整，是总教练监督下的主教练负责制。男队下设3个教练组，分别由施之皓、吴敬平、肖战出任组长，每个组长再配备两个教练，每个教练带四五名队员。另外，我们还针对明年雅典奥运会特成立了领导小组机制。”
蔡振华表示，以后对每个运动员都要实行量化管理：“队员的潜能可以通过积分的方式来挖掘。譬如，目前每年除了国际大赛，大家还有四五个月在一起的集训时间，选手既可以通过国际国内比赛取得积分，也可以通过内部的非正式比赛来赚取，甚至平时在日常管理和技术创新上都可以攒分。今后，积分靠前的队员将有资格代表国家队出征世界大赛，这将改变过去凭名气和国际排名来参赛的标准。”
针对外界议论最多的焦点人物陆元盛和尹霄，蔡振华充分肯定了二人的成绩：“作为女队的主管，女队的成绩有目共睹。陆元盛在对女选手的心理揣摩和分析研究上，目前国内尚无第二人能超过他；尹霄在孔令辉的状态恢复上，花了很大的精力，他自己也有着独特的想法和思路。我们在性格上截然相反，但决不存在什么矛盾。当然，他在使队员达到一定水平后如何再提高的细节上存在着缺陷，还有控制比赛的能力也相对弱。”
(编辑：雨语)
