<TITLE>[乒乓]解析易帅内情:男单兵败巴黎是尹霄离任原因</ENDTITLE>
[乒乓]解析易帅内情:男单兵败巴黎是尹霄离任原因2003年06月24日11时15分来源:震海
传得沸沸扬扬的中国队教练班子调整终于尘埃落定。刘国梁和陆元盛分别取代尹霄和李晓东负责主抓男女队的训练工作，尹李二人则“荣升”为中国乒乓球备战奥运领导小组副组长，这一结果多少有几分出人意料。
中国男单兵败巴黎无疑是尹霄“荣升”的直接原因。但新规则的实施无疑也给尹霄带来了很大的冲击，多年的执教经验无形中成为他研究新规律的障碍，巴黎世乒赛上中国男选手精神力的不足更是暴露了队伍管理方面存在的问题。总教练蔡振华当时就表示，中国队教练队伍老化，调整势在必行。
此前，关于男队教练组长的接任人选曾有过各种猜测。综合比较，“大满贯”得主刘国梁却有着更多的优势，他被公认为不可多得的乒乓球“天才”，而且他的这种天才不仅表现在打球上，还表现在对乒乓球的理解上，他对乒乓球见解独到，讲起球来总是头头是道，听他讲球对国手们来说是一种享受。
中国女队在巴黎世乒赛上战绩辉煌，现在似乎没有理由对教练班子进行调整。其实，李晓东离职的“祸根”去年兵败釜山时便已种下。李晓东是一位“球痴型”教练，乒乓球差不多是他生活的全部内容，但他在对人的研究方面显然远不及乒乓球，不太了解女孩子的心理特点，无法让王楠这样的队员建立起信赖感，而且，他也不太善于化解矛盾，女队的不团结现象影响了全队的战斗力。釜山会后，以往很少过问女队的总教练蔡振华经常去女队“蹲点”，做了大量的工作，帮助扭转了女队心理方面的颓势。
(编辑：雨语)
