<TITLE>[乒乓]新官上任挑灯取经刘国梁面临两道生死关</ENDTITLE>
[乒乓]新官上任挑灯取经刘国梁面临两道生死关2003年06月24日11时54分来源:李宇皓
刘国梁27岁就走马上任为中国男乒主教练，成为中国最年轻的主帅。但从球员退役下来才一年的刘国梁显然对主教练的角色还不太习惯。在接受记者采访时，刘国梁表示：“突然当上主教练，感觉肩上的担子重了很多，压力也很大，目前我还需要学习，需要向蔡导和尹霄教练取经，尽快胜任主教练的位置。”
教练组为刘国梁把关
在昨天的见面会上，记者没有看到主角刘国梁，蔡振华对此解释道：“刘国梁目前刚刚上任，思想还很乱，估计也说不出什么东西，希望媒体朋友不要去采访他，让他自己好好静静，理清楚自己的思路。”
虽然蔡振华一再表示，刘国梁能胜任主教练一职，并举出了他实战经验丰富和具有威信等优势，但蔡振华还是承认，刘国梁毕竟资历很浅，在今后的工作中，还需要教练组的把关。
明年两道生死关
虽然蔡振华不让记者对刘国梁进行采访，但记者通过了解还是得知，刘国梁最近几天心情非常沉重，每天都在想问题，有时经常一个人呆呆地半天不动，而每天晚上刘国梁都不会很早入睡，都要找尹霄和蔡振华谈心，谈球队的发展。
据了解，明年的多哈世乒赛团体赛和雅典奥运会两个大赛直接关系到刘国梁的执教前途，刘国梁也多次与其他好友谈到自己的压力。多哈团体赛估计中国不会有什么闪失，但雅典奥运会是对刘国梁的真正考验。
(编辑：日月)
