<TITLE>[乒乓]陆元盛谈新赛制:11分制解放了一批二流选手</ENDTITLE>
[乒乓]陆元盛谈新赛制:11分制解放了一批二流选手2003年06月24日16时32分来源:周文广
重新担任国家女队主教练的陆元盛在谈到中国队的对手，以及新赛制给中国队带来的不利影响时说，11分制解放了一大批二流选手。
由于缩短了赛制，而且采用两分轮换发球的规则，我国乒乓球选手面临巨大挑战。陆元盛说：“原来进入角色慢些没有关系，凭实力还可以慢慢追上来，而现在一局只有11分，而且发球权两分一换，即使超一流选手也很难控制住局面。”
陆元盛通过分析47届世乒赛黑马频出的战例指出，偶然性的增加使二流选手可以和一流选手打一打了，而且由于他们获胜的机会比21分赛制时有所增加，一、二流选手之分已经不明显了，“施拉格就不是世界顶尖高手”。即使是在47届世乒赛上囊括了所有单项的中国女乒，陆元盛也认为在新赛制前原有优势缩小了许多。他说：“我们的对手不仅仅来自、德国和朝鲜，谁也没有把握能打败原先有把握打败的任何对手，特别是在明年的奥运会上，必须做好应付各种打法选手的准备，包括原先属于第二军团中的运动员都可能是我们的劲敌。决不能忽视任何一个对手。”
对明年进行的世界乒乓球锦标赛女子团体赛，陆元盛认为最大的威胁还是来自亚洲的朝鲜、韩国和中国香港队。强调技术上要借鉴男性化打法、在攻防转换上抢主动的陆元盛认为，要扩大优势，除了在原来基础上不断创新外，更主要的是加强队员心理、意志和毅力的磨练。他说：“现在的军训就是要克服女队员中存在的娇骄二气。球场如战场，你不打人家，人家就要打你。”
陆元盛于1995年从张燮林手中接过中国女乒帅印，1997年4月任国家队副总教练同时兼女队主教练，2000年12月后只担任副总教练。
(编辑：雨语)
