<TITLE>[乒乓]无暇兼顾地方刘国梁将告别陕西银河俱乐部</ENDTITLE>
[乒乓]无暇兼顾地方刘国梁将告别陕西银河俱乐部2003年06月24日16时55分来源:谢勇强
当刘国梁升任中国男乒主教练以后，他在银河国梁俱乐部的使命也就宣告结束。昨天记者采访银河俱乐部的总经理李异红时，他动情地回顾了去年与刘国梁的密切合作，并表达了“希望国梁有机会再来陕西看看”的愿望。
刘国梁是在去年以球员兼教练身份加盟陕西银河国梁俱乐部的，签约一年。他为俱乐部在乒超的第一个赛季站稳脚跟立下了汗马功劳。刘国梁在上赛季后成为国家队助理教练，他再打一年的希望变得渺茫。银河国梁俱乐部曾希望他能继续在俱乐部兼任教练的角色，毕竟在俱乐部的名称上有国梁的名字存在。但国家队的规定使刘国梁无法兼顾地方队的比赛和训练，刘国梁今后的目标将会全力放到国家男队的训练和比赛上。
作为国梁俱乐部的总经理，刘国梁的哥哥刘国栋将与银河继续合作，他在接受记者采访时表示，在刘国梁离队后，目前初定的新赛季参赛球员为阎森、郝帅、香港球员李静与丁松四人，由于丁松的加盟目前尚需与上海队沟通，因此还不能说有十足把握。刘国栋也承认，马琳的加盟已经搁浅。下个月的2日到3日全国俱乐部老总会议将在上海召开，届时银河国梁俱乐部将会敲定新赛季的队员阵容。
(编辑：雨语)
