<TITLE>[乒乓球]乒乓大卖场重开张中国男乒绿舟基地见闻</ENDTITLE>
[乒乓球]乒乓大卖场重开张中国男乒绿舟基地见闻2003年06月24日17时18分来源:张伟
昨天是中国男乒组建新教练班子后的第一堂训练课，在绿舟基地乒乓馆内，主教练刘国梁正率领合并后的一队二队近40多名选手，在24张球台上挥拍苦练。
三张特殊的新面孔
要说中国队又进新人，那一点不足为奇，但是，昨天记者看到的三张新面孔，却是清一色的横握球拍削球打法的选手。
在中国男乒，原来只有北京队侯一名削球手，但这次却增加了福建队的王熹、山东队的孙建飞和队的王振。训练中，教练组成员不时地走到19岁的王熹面前，亲自教授训练要点。显然这三人新近调入国家队，是与中国队又开始重视削球打法有关。
据蔡振华介绍，他最近想请他的同辈师兄弟陈新华到国家队来讲课，削球打法的陈新华虽然比老蔡大一岁，但出道比老蔡晚，而且作为国家队雪藏的秘密武器，曾经为中国乒乓队夺得世乒赛团体冠军立下汗马功劳。这时想起了老陈，不难理解蔡振华用心良苦。
年仅11岁的小国梁
在肖战任组长的第三组，记者还发现了一个打球形态颇似刘国梁的小家伙。原来，这个长着一副娃娃脸，年仅11岁的小队员来自，名叫陶智星，他右手直握球拍正面正胶反面反胶，主教练刘国梁还亲自站在一边教他击球，看他挥拍击球的模样，简直就是一个小国梁。据了解，自刘国梁当教练后，为了使他这种打法不致断档，国家队本次专门选调了与刘国梁打法类型相同的来自四川的陶智星、叶若挺和黑龙江队的孙剑
推陈出新不能丢
本次成立教练组后，中国队训练计划中又重视起过去长盛不衰的法宝，这就是百花齐放，推陈出新，甚至把以前我国选手所创的先进打法，以及近年来没有引起重视甚至失传的打法都重新捡起来。但是，“04”领导小组副组长尹霄认为还是有遗憾，他对记者说，像王涛这种正面反胶反面生胶的打法，现在除了唐鹏几乎已经绝迹了。现在少体校小队员一开始练的就是横拍两面反胶，因为这是被目前视为比较先进的打法，尹霄认为我们现在不仅要有欧洲选手那样的横拍两面弧圈型打法，以及像马琳、王皓那样的直拍反胶的打法，以前我们特有的其他一些顶尖选手的打法也不能扔掉，要走出自己的新路子。
(编辑：凡人)
