<TITLE>[乒乓球]乒羽中心主任破解乒乓球队改组三大悬念</ENDTITLE>
[乒乓球]乒羽中心主任破解乒乓球队改组三大悬念2003年06月24日19时17分来源:李大勇
国家队教练班子改组的消息一经传出，立即引起了业内和广大乒乓球迷的强烈关注。为此，记者采访了国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩，请他就各种悬念一一进行破解。
刘国梁为何破格成“少帅”？
刘国梁此次升任男队主教练，出乎很多人的预料。即使乒乓球迷也分成了旗帜鲜明的两派，一派认为刘国梁打球时就以脑子活著称，他的上任会给训练停滞不前的男队带来新思路，肯定会为男队在明年的世乒赛团体赛和雅典奥运会训练一批“秘密武器”。“反对派”则认为刘国梁担任助教还没有多少时间，就直接升任男队主教练，其速度简直如“般蹿升”，这其中与蔡振华对他的欣赏有很大的关系。一个将才应该需要更多的磨练才能成为一个帅才。
对此，刘凤岩强调了乒羽中心“不拘一格降人才”的传统：“蔡振华担任男队主教练时只有32岁，李永波出任国家队主教练时也是30多岁，我们一直讲究知人善用，给年轻教练以更多的机会。”刘凤岩认为，如果一个教练有能力、有想法、有魄力，就应该给他更多的机会。刘国梁在担任男队助教的一段时间里，在训练上显示出了很强的业务能力，如果还要像以往那样论资排辈，讲究资历，可能一个帅才就此被耽误了。“如果能干出成绩，27岁担任主教练很正常；如果始终不出成绩，等到四五十岁再当主教练又有什么用？”
“不过，中国乒乓球队奥运会教练领导小组会发扬集体主义精神，给予国梁更多的关心和指导。当球员时，刘国梁的出现使得正胶直板的打法绝处逢生，他在技战术的研究上下了很大工夫。相信他在担任教练时，也能为中国乒乓球队的技战术创新做出更多的贡献。”刘凤岩说。
尹霄、李晓东为何“高升”？
曾有消息说因为世乒赛男队成绩不佳，尹霄将回队，李晓东也将淡出国家队而重返北京队。但是，在改组上，两人都升官了―――奥运教练领导小组的副组长，地位相当于过去的副总教练。怎样看待他们的新角色？对此，刘凤岩表示，尹、李今后将在全队管理中多下工夫，协助组长蔡振华做好球队的全面发展规划，监督男、女队教练组，可以说他们已经进入了乒乓球队的领导层。而对于乒乓球队内部矛盾等一些传言，刘凤岩指出，教练间的一些私人矛盾以及某次比赛的成绩欠佳，从来不会影响到乒乓球队教练组的团结和合作。为了2004年奥运会，尹、李将会出色地履行新职务所赋予的职责。
男队试行“新机制”
在此次改组中，男队将试行新的管理机制，取消一、二队而代之以三至四个教练小组。刘凤岩认为，这有助于球队更好地训练和比赛。“巴黎世乒赛暴露出了男队打法单一，心理素质不过硬的弱点，李富荣副局长在赛后的总结中也含蓄地批评了我们。在改革之后，每个教练小组可以侧重不同的技战术风格，针对不同的对手进行配对组合。在出国选拔时，每个小组根据世界排名、国际比赛成绩以及队内大循环的成绩，有着同等的机会。”
(编辑：凡人)
