<TITLE>[乒乓]刘国栋寄语刘国梁:找回那种舍我其谁的霸气</ENDTITLE>
[乒乓]刘国栋寄语刘国梁:找回那种舍我其谁的霸气2003年06月24日16时43分来源:孙卫段博
刘国梁正式就任中国男乒主教练后，他的胞兄、陕西银河俱乐部教练刘国栋接受记者采访时说，中国男乒在巴黎世乒赛上的成绩并不理想，反映了世界乒坛男单项目高手云集的现实，刘国梁的压力更大，担子更重。对于年仅27岁就接任中国男乒主教练这一重要职位，刘国栋说：“这是上级领导对他的信任。国梁现在最需要做的就是重塑中国男队的信心，找回那种舍我其谁的霸气。”
刘国梁通常被认为是中国最具天赋的选手，他对这项运动的理解也超出常人，蔡振华对他也有颇高评价：“他对技术领域有很多新的认识，把乒乓球技术琢磨得非常专业。我本人的很多启发，都来自刘国梁。”
刘国栋认为，当运动员时的经验对于做教练同样有帮助。一年多来，刘国梁已逐步适应了教练这一角色，学会
了很多管理方法，摸索出了很多带有规律性的东西，这些都有助于他带领中国男乒创造佳绩。
刘国栋提醒弟弟，中国乒乓球队克敌制胜从来靠的都是集体智慧，要做好本职工作，就要发挥整个教练组的力
(编辑：雨语)
