<TITLE>[乒乓]对老搭档信任不减孔令辉：国梁还是好兄弟</ENDTITLE>
[乒乓]对老搭档信任不减孔令辉：国梁还是好兄弟2003年06月25日09时41分来源:东方体育日报周圆
在中国队，曾有一对无坚不摧的双子座――孔令辉与刘国梁。当年历翻至2002年，这一切都成了绝唱。如今，一个是中国乒乓球队历史上最年轻的男队主教练，一个是力争书写中国乒乓球队“老瓦传奇”的男队主力队员。
在刘国梁成为中国男乒主教练的第一天，孔令辉仍然叫他国梁，刘国梁仍然叫他小辉，尽管在队中成了上下级关系，但生活中，他们仍然是兄弟。
我对国梁充满信心
昨天，刘国梁正式走马上任，底气十足。而孔令辉仅一上午的训练，就累得直想洗澡睡觉。或许，新体制和新机制真的给人以前所未有的压力。作为一名28岁的“老队员”，孔令辉用实际行动为队员们作出表率。他要告诉世人的不仅是自己的“老当益壮”，更重要的是对兄弟国梁的支持。“国梁要做教练时，我就很明白他的目标，那就是接好蔡指导的班。因此，当我三天前得知他将升为男队主教练时，并没有什么惊讶。这些都是顺其自然的事。只不过，以前大家认为2004年奥运会后，国梁再接班可能时机更成熟一些罢了。”对刘国梁的上任，孔令辉非常理解。
而两人关系在他看来，也只会更近一步。“去年国梁刚做教练时，我真有些不习惯，毕竟配了这么多年双打，突然孤军奋战，像是少了一只手臂。现在，我和他很适应“师徒”关系。即使他做主教练，也不会改变什么。但在正式场合我一定会尊重他，在比赛时也一定会与他更好地沟通。”
肖战是我的好大哥
重新分组后，孔令辉被分到原二线教练肖战的麾下。这在许多人看来，可能多少有些不合适。但孔令辉却认为，这是对自己最好的安排。“肖战从我的队友变成教练，我俩关系特别好。他在二队执教时，我们在沟通上就不成问题。而施之皓和吴敬平教练，尽管也是非常好的教练，但毕竟我从未与他们合作过，平时交流得也比较少。”
从二线到一线、肖战在孔令辉眼中，是一名有潜力的好教练。在孔令辉入队时，肖战是中国乒乓球的主力。这位师哥仗义，直爽，有胆魄，令小队员很信服。因而，当孔令辉成为世界冠军，仍旧把他当作自己的兄长。“肖战是个很有办法的教练，与从小把我带大的尹指导，是完全两种风格。他的经历，值得我好好学习。”
要做中国的老瓦
曾问过许多队员，最欣赏哪位乒乓球运动员。年青的选手大多选择刘国梁和孔令辉，但中生代队员都把选票投给老瓦。当然，老瓦也是孔令辉这个世界级偶像的偶像。
28岁，对一个人来说还太年轻。但对更新速度如此之快的中国乒乓球队，却已属于老大哥级。当人们还习惯于叫孔令辉“小辉”时，他已成了队中的“老前辈”。但在教练和他自身看来，他的运动寿命还长着呢。“他老吗？他一点也不老！只要他愿意打下去，我们就百分之百地支持他。”老蔡肯定地说。
“我不一定要像老瓦一样，37岁还征战世乒赛，但我会尽量延长自己的运动生涯。现在，我仍会把主要精力放在打球上，至于退役之后的事，到那时再说吧。”当人们开始期望孔令辉也能成为一名教练，并与刘国梁再组“双子座”的完美时，孔令辉却更乐意与国梁在赛场上交相辉映。
(编辑：雨语)
