<TITLE>[乒乓]韩乒协同意其出国打球朱世赫徘徊中日之间</ENDTITLE>
[乒乓]韩乒协同意其出国打球朱世赫徘徊中日之间2003年06月25日09时43分来源:东方体育日报妙红
昨日，韩国乒坛新秀朱世赫来华打球一事有了最新进展，据悉，韩国乒协日前召开专门会议，最终决定同意朱世赫出国打球。升和俱乐部总经理高亚翔昨日告诉记者：“韩国乒协已经同意放朱世赫，现在只要他自己点头就可以来四川。”
但朱世赫本人的态度却不明朗，徘徊在选择中日球会的两难之间。
虽然韩国乒协做出了放人的决定，而且加盟什么球队完全由朱世赫和他的教练决定。但是目前并不仅仅只有中国在邀请朱世赫这位世乒赛新科亚军，一家日本公司将举行一项类似于我国前几年举行过的由世界顶尖选手参加的国际邀请赛，他们也向朱世赫提出了诱人的条件。对此，高亚翔表示：“俱乐部的董事会已经决定日本方面给什么条件，俱乐部就给什么条件。目前，川乒为引进朱世赫准备了20万元的专项资金，并承担他来华的一切训练、比赛、住宿费用。”
昨天晚上，朱世赫接受本报记者采访时，一方面表示了自己对中国乒坛的向往，另一方面却仍然是虚与委蛇，他说：“我从小就有愿望到中国去打球，中国的乒乓球环境是世界上最好的，我也知道了四川方面提出了不低于日本公司的待遇条件，但是，我们能不能在四川见面不是我自己说了就算数的。但我是尚武俱乐部的球员，也就是说我是一名军人，我的上司就是我的教练，我必须完全服从教练的决定。”朱世赫证实韩国乒协确已同意了他出国打球的要求，也承认了日本公司邀请他加盟的消息。
(编辑：雨语)
