<TITLE>[乒乓]蔡振华释疑改革举措：让金牌之师充满活力</ENDTITLE>
[乒乓]蔡振华释疑改革举措：让金牌之师充满活力2003年06月25日11时38分来源:肖雪
为了消除外界对新一届中国队教练班组存在的种种臆想和疑问，中国乒乓球队总教练蔡振华昨日在上海向媒体释疑解惑，侃侃而论。
为何设立如此名目繁多的教练班组是众多记者最为关心的一个问题，蔡振华对此解释道：“这次教练班组的调整，是总教练监督下的主教练负责制，男队下设三个教练组，分别由施之皓、吴敬平、肖战出任组长，而组长再配备两个教练，每个教练带四到五名队员。这么做是为了在管理上能纵向统筹、队员竞争能横向比较，更好地促进队员竞争上岗的意识。”在5月的巴黎世乒赛中，国家队的陈旧体制的弊端暴露了出来。虽然夺得了5个项目中的4个冠军，但含金量有所下降。蔡振华告诉记者：“推行新体制，增强竞争机制，我们希望这一变化能够激活“一潭死水”，让中国乒乓球队这支之师永远充满活力。”
对于刚刚荣升的陆元盛和尹霄，蔡振华充分肯定了二人的成绩：“女队主管陆元盛在对女选手的心理揣摩和分析研究上目前在国内教练中尚无人超越；而尹霄有自己独特的想法和思路，这都是中国乒乓球队的宝贵财富。有人说我提拔刘国梁是因为我和个别教练‘水火不容’，这些都是无稽之谈，之所以提拔刘国梁是因为他德才兼备，有朝气。”随后蔡振华一一列举了刘国梁的优势：不仅仅成绩好，他在国家队“人气比较旺”，具有个人魅力、个人感召力；无论是过去作为一名优秀运动员，还是执教以后，刘国梁对训练、比赛都有自己的独特见解，创新意识较强。“我们也知道任人唯贤会有压力和风险，但我相信刘国梁会为中国乒乓队带来一个又一个的惊喜。”蔡振华最后自信的说。
(编辑：雨语)
