<TITLE>[乒乓]韩国乒乓球队老枪担纲培养新人成当务之急</ENDTITLE>
[乒乓]韩国乒乓球队老枪担纲培养新人成当务之急2003年06月25日12时17分来源:
韩国曾经创造过辉煌，涌现出李艾利萨、玄静和、刘南奎、金泽洙等名将。然而，现在的韩国乒乓球青黄不接，后继乏人，培养新人成为当务之急。
韩国女子乒乓球队正为老将挂拍所困，又苦于找不到理想的新人。27岁的第一主力柳智惠已正式宣布退役，使韩国女队实力受损。与柳智惠实力接近的28岁老将金茂校已不参加国内的个人比赛，实际上处于挂拍状态。韩国女队想让金茂校参加明年在卡塔尔举行的世界乒乓球锦标赛的团体赛，但她能否参加尚是个谜，即使参加也难以发挥昔日的水平。在釜山会上，获得女双冠军的李恩实和石恩美也已同为27岁，体力下降，状态欠佳，离退役已为期不远。
柳智惠退役后，韩国女队急于寻找能发挥台柱子作用的新人。现在，削球手金京娥成为顶替柳智惠空缺的第一人眩金京娥目前在国际乒联公布的最新排名中名列第13位，为排名最靠前的韩国女选手。在不久前举行的韩国全国乒乓球锦标赛上，金京娥获得女子单打冠军。教练们认为，金京娥将是继李艾利萨、玄静和和柳智惠之后韩国女队的第一主力。但是，金京娥年已25岁，在国际比赛中尚未取得过突出成绩。在第47届世乒赛上，金京娥在女单32强赛中败下阵来。韩国乒乓行家认为，在强手如林的国际赛场上，她的削球打法难有出色发挥，尤其是难过中国攻击型选手的关。
在韩国女队中，大韩航空队的全惠景具有一定实力。她在不久前举行的韩国全国乒乓球锦标赛上负于金京娥获女单亚军。不过，全惠景也已26岁，可塑性不大。
在金京娥和全惠景之后，21岁的百货商店队队员李香美和22岁的三星卡队队员申秀姬受到教练们的注意。这两名队员尚处于发展阶段。在目前的高中选手中，还未发现有前途的新秀和可造之材。后继乏人使教练们对韩国女队的前景感到担忧。
韩国男队在国际比赛中时有出色表现，但大多是几杆老枪。征战多年的金泽洙已33岁，雅典奥运会将成为其告别赛。与金泽洙搭档多年的李哲承也31岁，伤痛缠身，离退役也为期不远。目前，韩国男队27岁的吴尚垠尚可拼搏，不过年龄也差不多到头了。
令韩国教练们感到安慰的是，男队有两名新人，这就是21岁的柳承敏和23岁的朱世赫(左加火旁)。柳承敏与吴尚垠组成的双打组合，在国际比赛中也有上佳表现。
在最近的韩国全国乒乓球锦标赛上，柳承敏一路过关斩将，获得男子单打冠军。朱世赫(左加火旁)在第47届世乒赛上获男单亚军，取得韩国选手在该项赛事中的最高名次。然而，削球打法的朱在世锦赛上是一个奇兵，在往后的国际比赛中究竟怎样还很难说。在韩国全国乒乓球锦标赛男单比赛中，朱输在熟悉他打法的对手拍下，被拒于4强之外。
(编辑：雨语)
