<TITLE>[乒乓]上任头一天：队内气氛依旧国梁更加认真</ENDTITLE>
[乒乓]上任头一天：队内气氛依旧国梁更加认真2003年06月25日12时19分来源:中体在线平萍
昨天，是中国男乒新主帅刘国梁走马上任的第一天。在各方的关注下，他开始了新的挑战。
训练馆里，24张球台无一空闲，运动员挥拍苦练，训练气氛甚浓。新分的3个组都按各自的训练计划，从内容到强度都各有不同要求。施之皓组里有王励勤、闫森等16名队员，他在球台边认真观察，不时地给予指点；吴敬平组里则给马琳、王皓、秦志戬等16名选手布置了对抗训练；孔令辉、刘国正、邱贻可等17名队员在肖战教练的要求下，进行着跨跳等身体训练。
刚刚出任主帅的刘国梁则穿行在训练台前，时而双手抱臂，仔细观看来回球质量；时而与刘国正等老队员交谈，询问训练问题，显得自信而投入。17岁即得到了第一个世界冠军的他，又成为中国男子乒坛的第一个大满贯得主，尔后还成为了中国历史上获得冠军次数最多的男运动员，刘国梁创造着一项项新的纪录。而今，从教练员再到负责男队的主教练，这一角色转换仅用了一年时间。
在记者的几经要求下，刘国梁平静地谈了自己的想法：“从以前打球到当教练，我对乒坛形势十分熟悉，对对手较为了解，各种大赛自己都亲身体验过，有较丰富的经验。”据说，这几天刘国梁常常神色凝重，思考问题；每晚都找蔡振华、尹宵教练谈心。他说，自己担子很重，需要学习、请教。随即刘国梁话锋一转，“眼前的任务是要把队伍管理好、队员和教练之间配合好。现在男乒的新体制之路谁也没有走过，全队整体结构比以前大了一倍，这对我是新挑战、新课题，但不是靠我个人，要全队上下共同努力。”
(编辑：雨语)
