<TITLE>[乒乓]为什么会是刘国梁――蔡振华谈男乒主教练</ENDTITLE>
[乒乓]为什么会是刘国梁――蔡振华谈男乒主教练2003年06月25日14时05分来源:中体在线平萍
在这次男乒多位有实力、有知名度的教练竞争中，27岁的刘国梁能脱颖而出，最终走上主帅岗位，成为中国乒坛历史上最年轻的主教练，这一结果，是他拥有的“大满贯”荣誉以及他对乒乓规律的理解和特有的胆识所成就的。
中国队总教练蔡振华今天在此坦言，“选择主教练人选，我们根据德才兼备的原则。选择刘国梁挑这副担子，除了看到他的运动成绩外，更多是看到刘国梁当运动员时就具有新思想，尤其对技术领域的认识，他琢磨技术非常专业，比如当初对弧圈球的认识，这在我当教练时就经常受到不小启发。刘国梁在队里人气很旺、具有独特的个人魅力，在攀登运动成绩高峰时需要这样的人才。”
蔡振华表示，“当然，要当名好教练需要综合素质。刘国梁走上教练岗位才一年，他目前急需解决的，一是需要加强学习，现在他的实践经验高于理论水平，刘国梁刚在上海交大读书不久，我们将会为他创造条件，腾出时间，花力气专门让他去学习，在理论方面进一步提高。二是执教经验少，需要在实践中丰富。不过他以前当队长时与教练就有很多接触，对教练工作有一定的了解。只要全队齐心协力，一起帮助、辅佐他，相信他一定能够干好。况且年轻也是优势，中国乒乓球队二次创业需要精力充沛，年轻人有朝气，有干劲，这些优势正是我们选择刘国梁的原因。希望他在保持中国乒乓球优良传统时，在训练手段上要有创新。希望他在11分制的理念上要比我走得更好”
(编辑：雨语)
