<TITLE>[乒乓]国球掌门昔日队友发表看法:刘国梁能干好吗</ENDTITLE>
[乒乓]国球掌门昔日队友发表看法:刘国梁能干好吗2003年06月26日09时59分来源:刘莹
当刘国梁出任男乒教头的消息公布后，国内各大网站便出现为数不少的“质疑帖子”，其中的焦点话题当数“小小年纪能否担此重任”。为此，中国队的教练以及刘国梁的昔日队友纷纷发表了自己的看法――刘国梁能干好吗？
国球掌门蔡振华：我相信国梁
“刘国梁做助理教练近一年来很称职，此次能在教练班子的重组中脱颖而出，也离不开他年轻、有冲劲。”即便一直想淡化自己在刘国梁激流三部曲的过程中所起到的决定性因素，谈到爱将，国乒总教头蔡振华还是忍不住要夸奖几句。
他指出，刘国梁的优势不仅是成绩好，在国家队的人气也比较旺，很有感召力，而且无论是过去作为一名优秀运动员，还是执教以后，刘国梁对训练、比赛都有自己的独特见解，创新意识较强。“他对技术领域有很多新认识，把乒乓球技术琢磨得非常专业，比如他对‘弧圈’的认识还给了我本人很多启发。”蔡振华如是说，“当然，运动员出身的他目前最大的不足就是实践经验高于理论。不过我相信他一定能带好队伍１
昔日队友孔令辉：我们都服他
教练若想带好队伍，威信无疑最为重要。不苟言笑的蔡振华在国乒队员眼中无疑威望极高，接过少帅教鞭的刘国梁显然更具亲和力，在小一辈的王皓、邱贻可心中，刘国梁更是从小崇拜的超级偶像。
当把“服不服”这个问题提给刘国梁的铁哥们儿孔令辉时，得到的回答也异常干脆：“服，当然服！他有这个能力。国梁能在如今男队成绩不太好的关键时刻走马上任，我认为在很大程度上可以振奋军心１马琳则认为，即便是退役后，刘国梁也始终站在世界乒乓球技术的最前线，一直潜心研究最流行的技战术，并勇于创新，惟一的不足就是执教经验有限。
记者点评用成绩说话
年轻、机智、勇于创新、颇具威信，刘国梁具备了挑起重担的一切必备条件。不过，就像所有竞技体育项目一样，衡量一个教练的成功与否要用掷地有声的成绩说话，而对于年轻的刘国梁而言，首次以教练员身份参加本届世乒赛算不上一个闪亮的起点――男单第二轮刘国正负于科贝尔，四分之一决赛马琳不敌朱世赫，作为场外指导的刘国梁第一次感受到常被教练们挂在嘴边的“心脏承受不了”。
如今大权在握，刘国梁依然难露笑脸，因为明年的多哈世乒赛团体赛和雅典奥运会无疑将是横亘在他面前的两道难关。只有带领男队称霸多哈、笑傲雅典，曾经被蔡振华磨砺成金色的“少帅”光环才能在刘国梁的头上真正闪亮起来，也惟有那时，国乒才有可能真正步入“国梁时代”。
(编辑：雨语)
