<TITLE>[乒乓]精神面貌大有改观女乒“枪战”结束军训</ENDTITLE>
[乒乓]精神面貌大有改观女乒“枪战”结束军训2003年06月26日09时52分来源:东方体育日报周圆
昨天上午，中国女乒在石家庄陆军军官学院里，以整齐划一的队列表演，为为期十天的军训生活画上一个完美句号。“砰、砰”，百米开外的山坡上正被一阵枪林弹雨扫射，激起飞扬的尘土。这不是枪战片的惊心动魄，但开枪的人不少都是世界冠军，而那一阵的硝烟弥漫则是她们在打靶场上“过瘾”的结果。
为了能在8时整赶到石家庄陆军军官学院。昨天一早，学院派来的车就在石家庄的街道上风驰电掣。在连闯了数个红灯后，终于按时抵达。当教官们为能准时完成任务暗自庆幸时。队员们不仅没有害怕，反而连夸这种感觉“爽”极了。
而这一“爽”，就“爽”到了打靶场上。早在十天前的开营仪式上，队员和教练就对“真枪实弹”产生了浓厚的兴趣。昨天，他们终于等到了机会。队员们十人一组，分批卧倒在100米线上，先是81式狙击步枪，然后是95式冲锋枪，最后还不忘过把手枪瘾。要知道，拿在她们手里的可是驻港部队才有资格“享用”的最新式武器，就连学院内部的学员，都未必有机会摸一下。
队里最大胆的是张怡宁和李楠。在射击前她们就煞有介事地做起了准备活动。一番摩拳擦掌逗得教练在一旁笑着直嚷：“嗨！我说，怎么比赛前也没见你们这么兴奋啊？准备活动做得够可以啊１但要说她们的枪法，就“惨不忍睹”了。别说是命中红心了，只要是能与靶面沾上点边，就已经算是“神枪手”了。
女队员们的技术不好，而教练们则显得相当老到。曾在部队生活多年的李隼，更是在十枪中击出了101环的“世界纪录”。出发前，李隼教练就是众望所归的第一名，毕竟他可是军人出身。可谁也没料到，在近距离射击后，他的电子显示屏上竟出了101环的“惊人”成绩。当时，大家都以为电脑出了故障。可再仔细一察，李隼的成绩应该是83环，那18环全是他的”邻居”吕林的功劳。原来，吕林对自己的靶心没感觉，反倒是给李隼的靶上添了两枪，而且个个命中9环。
在随后进行的阅兵式上，中国队总教练蔡振华、领队黄彪、陆军学院院长以及其他教练和军官一起检阅了女乒队员的两套军体拳和100米正步走。并在操练后和军官们共同召开了一个简短的座谈会。在这个并不对外开放的座谈会上，双方主要谈了本次军训的体会，并评选出了军训中军体拳、内务及队列等各项内容的先进。出人意料的是：表现最优异的一队队员，并非是来自队，而是河北队的牛剑峰。在四项指标中，她获得三优一良的最好成绩。
尽管蔡振华自本月23日晚上抵达正定基地后，就一直忙于召开重要会议，并没有全程陪同队员军训，也没有对前几日发生的“张怡宁、李楠受罚事件”进行再教育。但通过队员的汇报操练，他已深刻体会到，全队在精神面貌上的极大进步。特别是对压下女孩的“骄娇”二气，卓有成效。在离开军官学校时，蔡振华情不自禁地说：“这是我们所经历过最好的一次军训。”
(编辑：雨语)
