<TITLE>[乒乓]圆满结束收益颇丰中国女乒军训众人谈</ENDTITLE>
[乒乓]圆满结束收益颇丰中国女乒军训众人谈2003年06月26日10时16分来源:朱峰
为期10天的中国女子队军训25日落下了帷幕，军训教官、女乒队员和教练们纷纷发出感慨，称这次军训是一次非常圆满的军训。
石家庄陆军学院的杨海鲜教官告诉记者，虽然以前有过多次给别人军训的经历，但这次无疑是最特殊的一次。对象特殊，站在自己面前的是一支世界冠军队伍，年龄从14岁到26岁不等，这是过去从未碰到过的。时间特殊，中国的非典疫情仍没有得到完全控制，队员们刚参加完世乒赛归来，这么个特殊时刻的军训蕴含着更深的意义。谈到女乒队员，杨海鲜一个劲地夸奖：“她们都是天才，可塑性极强，什么东西一学就会。”由于是半天军训半天乒乓球训练，队员们的实际军训时间只有三天半，但她们却在这短短的时间内完成了队列、军体拳、内务及文化素质的综合训练，而且在接受最后检验时表现优异，难怪教官也连称佩服。队员牛剑锋对记者说，这次军训让大家收益匪浅。“刚开始特别严，习惯了平时邋遢的我们确实都不太适应，可越往后越感到有意思。军训不仅仅是磨练了我们的意志品质，教官还教会了我们其他事情，比如生活中的整洁卫生、待人接物的礼节，这都是我们原来不曾注意或者根本就不懂的。毫不夸张地说，这次军训使我们的综合素质有了一个大飞跃，是收获最多的一次。”
在看过女乒队员的军训汇报表演后，前天才从上海回到石家庄的总教练蔡振华赞不绝口。在军训闭训式上，蔡振华充分肯定了这次军训：“我们乒乓球队搞过若干次军训，但可以说这次军训是最成功的。”他认为，这次军训培养了女乒队员令行禁止、雷厉风行的作风，提高了她们自我约束和管控能力，必将为队员今后的学习、工作、生活，特别是以良好的心态投入大赛提供有力的帮助。
(编辑：雨语)
