<TITLE>[乒乓]陆元盛：这次军训达到了祛除娇骄之气目的</ENDTITLE>
[乒乓]陆元盛：这次军训达到了祛除娇骄之气目的2003年06月26日10时25分来源:朱峰
25日，中国女子队结束了在正定基地的10天军训，并赴石家庄陆军学院举行了军训闭训仪式。
上午8点30分，中国女乒所有队员及教练来到石家庄陆军学院靶场，在那里进行了轻武器射击的亲身体验。随后，一场特殊的阅兵式在学院演兵场举行，参加军训的36名女乒队员排成整齐的方队，接受了中国乒乓球队总教练蔡振华和石家庄陆军学院院长王建盈的检阅。女乒队员还集体表演了军体拳动作和队列行走，她们整齐划一的精彩表现，博得了在场女队教练和部队官兵的热烈掌声。
军训初期，女乒队员们的懒散娇气曾受到了军训教官的严厉批评，甚至有部分队员产生了不同程度的逆反心理。经过10天的严酷磨练，尤其是来自石家庄陆军学院4位教官的耐心开导和严格训练，从队列步伐到军体拳演练，再到内务整理、文化素质培养，女乒姑娘们在思想、意志、纪律、文化等方面得到了全面提高。
中国女子乒乓球队主教练陆元盛对新华社记者说，这次军训达到了祛除女队员娇骄之气的既定目的，甚至比预想的效果更好，这为参加明年的世乒赛团体赛和雅典奥运会打下了坚实的基矗他还透露，结束军训后，女队将继续留在正定基地，先短暂调整训练几天，然后在6月底和7月初举行女队内部大循环比赛。
(编辑：雨语)
