<TITLE>[乒乓]郗永/王守栋特奥会男双夺冠中国拿下首金</ENDTITLE>
[乒乓]郗永/王守栋特奥会男双夺冠中国拿下首金2003年06月26日11时26分来源:徐剑梅
来自上海的中国运动员郗永和王守栋25日上午在此间第十一届世界夏季特殊奥林匹克运动会男子双打比赛中顽强拼博，反败为胜，为中国代表团赢得开赛以来的首枚。
25日的比赛采取5局3胜11分制。郗永和王守栋在同波兰队比赛时，一度以一比二落后。第四局开始时，郗永和王守栋及时调整战术，改打小球和短球奏效，终于连赢两局取得胜利。但紧接着对匈牙利队的比赛又出现戏剧性变化：中国队本以二比零轻松领先，不想匈牙利队在和波兰队教练共商战术后，连扳两局追平。在第5局决胜局开局不久，中国队又以6比8落后。在这种情况下，郗永和王守栋保持冷静，没有自乱阵脚，接连打出几个好球，获得了最后的胜利。在场观众纷纷为他们喝彩。
据中国代表团副秘书长韩伟成和乒乓球队教练王芬琴介绍，本届特奥会上，共有约50支各国和地区球队参加了男双比赛。郗永和王守栋在分组测试时即一路过关斩将，因此和波兰与匈牙利运动员一起被分配在水平最高的能力组中，三个队实际水平十分接近。他们的比赛，代表了这次特奥会男双的最高水平。
韩伟成和王芬琴此前也曾率队出征特奥会。他们说，特奥会虽然重在参与精神而非比赛胜负，但近年来，特奥会乒乓球比赛的竞争气氛越来越浓厚，运动员水平一届高于一届，都有强烈的夺金愿望。
郗永现年29岁，在上海卢湾区敬老院工作。王守栋19岁，是上海市卢湾区辅读学校学生。
(编辑：雨语)
