<TITLE>[乒乓]男乒新帅刘国梁牵线搭桥丁松“改嫁”陕西</ENDTITLE>
[乒乓]男乒新帅刘国梁牵线搭桥丁松“改嫁”陕西2003年06月27日10时58分来源:夏荣
记得丁松5月底从德国回来时，曾向沪上媒体表示过愿意代表上海打球，如今却“出尔反尔”改嫁他乡，不禁令人想起前一阵子圣雪绒俱乐部解约撤资一事。为此，记者专程到上海圣雪绒俱乐部了解此事，去年10月才走马上任的总经理王戈接待了记者，并就丁松及其相关事件向记者一一道来。
王戈开门见山地说：“上海圣雪绒俱乐部从来没有说过要放弃丁松，甚至现在还在全力争取丁松回归。”
据他介绍，丁松是在1998年中国第一届乒超联赛开始前出国的，今年春节期间，当时还在德国的丁松向圣雪绒俱乐部表示想回国打球。对于丁松的回归，俱乐部一直是欢迎的，甚至已经给丁松完成了报名注册，只差双方最后的一纸协议。
但今年春节过后，双方的公开“恋爱”却被突如其来的风波吹散：先是圣雪绒俱乐部上层突然与上海体育运动技术学院解约并声言退出今年的乒超联赛，这在无形中使丁松加盟圣雪绒一事被束之高阁。直到3月29日，事情才有所转机：圣雪绒集团与上海体育运动技术学院最终和好如初，并且达成了3年的“长期婚约”。“这在其他俱乐部看来，是种冒险行为，但圣雪绒做到了。”王圣说，“我们是真正想把上海的乒乓球事业推向一个高峰。”
然而，合作双方还未享受到“复婚”的甜蜜，非典疫情又猛烈袭来。丁松也在此时悄然返沪，因为疫情的缘故，双方没能再碰面。而圣雪绒俱乐部也忽略了此时丁松心理的微秒变化，甚至也没有意识到双方春节期间的“海誓山盟”现在已被更大的“惊涛骇浪”所吞没。世乒赛上韩国削球手朱世赫崛起，使得老将丁松顿时也成了“香饽饽”。
在没有等到圣雪绒俱乐部的提亲后，自认已是“自由身”的丁松决定“改嫁”：在新任国家男乒主教练刘国梁的牵线搭桥下，丁松得以在刘国梁哥哥刘国栋担任总经理的陕西银河国梁俱乐部安身。
(编辑：雨语)
