<TITLE>[乒乓]邋遢少帅刘国梁:兴奋得就差躲到厕所跳舞了</ENDTITLE>
[乒乓]邋遢少帅刘国梁:兴奋得就差躲到厕所跳舞了2003年06月27日11时46分来源:王嫣
点击观看更多精彩图片
兴奋得就差躲到厕所里跳舞
在人们看来，刘国梁将是明年奥运会后蔡振华的理想接班人。但这个生性随意的27岁的男乒少帅自己清楚，“明年干不好，2008就干不了。”上任前一晚，刘国梁买了一本厚厚的牛皮纸记事本，开始书写“男乒刘国梁时代”。
“你看国梁现在胖的，比蔡指导还富态，呵呵。”24日，上海东方绿洲体育训练基地，在去场的路上，队的厉大夫和我走在这位新上任的男队主教练身后“偷偷”议论。根据刘国梁的前任及主管教练尹霄回忆，刘国梁的发福也就是他去年当上教练一个月后的事，“训练一停，一下子就吹起来了。”
说我靠关系，我绝对不认
刘国梁身体发胖了，头脑仍然灵动。上个星期乒乓队和混合队踢球，就听见场边的男乒队员喊：“往白腿踢，黑腿过来快点传。”搞得申花这边的人摸不着头脑。厉大夫说，这怪招是刘国梁想出来的。比赛开始前，刘国梁发现申花这边明显分为两派――“黑腿”和“白腿”，他马上判断说：“黑腿肯定是像我们一样天天在底下训练的职业选手，技术肯定比我们好，黑腿过来就抢先一步传球。白腿肯定是记者，平时不锻炼，就往他们那边踢。”怪招果然见效，开场才5分钟，一个“白腿”受不了冲击，主动要求下场了。
刘国梁的机敏是公认的。蔡振华提名他当男队主教练看中的也是他善于思考、求新求变的特质。1991年，30岁的蔡振华入主中国男乒的第一天，也是刘国梁开始其国手生涯的第一天。虽然负责日常训练的是下面的主管教练，但由于刘国梁的打法最难最特殊，蔡振华在他身上用的心思特别多。12年的同舟共济，刘国梁已将蔡振华视为精神领袖，而蔡振华也对他最为器重。
但传言也因此而起，说刘国梁27岁就能当上主教练，有赖于与蔡振华的个人关系。刘国梁不在乎传言：“说我当男队主教练是靠关系靠照顾，那我绝对是不认的。”被他“顶掉”主教练位置的尹霄也出来替他正名：“虽说教练称不称职最终得靠成绩说话，但刘国梁当运动员时的成绩、他在队里上上下下的融洽关系都没得说，他当主教练相信没有人会不服气。”人们想象中的尴尬的关系，在尹霄和刘国梁身上，却显得自然顺畅。他们一直是室友，现在还同居一室，“我们有着父子般的感情，彼此心无芥蒂，否则干嘛勉强住在一间屋里，天天低头不见抬头见的，不遭罪吗？”刘国梁说。
但刘国梁也不能不在乎外界对自己的评价，或者说他有着体育人本能的荣誉感。前些天，乒羽中心领导来上海开会，当时便“内定”了让刘国梁当男队主教练。然后找他谈话，先向他本人交底。从领导房里走出来，刘国梁心潮澎湃，“激动！兴奋！就差躲到厕所里去跳舞！就像以前大赛前得知自己将被安排上场一样，跃跃欲试。”这天晚上，他心里一直念叨的是：一定要好好干，不能辜负了蔡指导的期望，不能对不起兄弟们。
邋遢少帅因随意而亲和
等到消息正式向媒体公开，刘国梁的兴头已大大降温了。刚上任那两天，他的表现却很低调：没参加新闻发布会；没在第一堂训练课开始前“训话”；没有铺天盖地的宣言、专访。
刘国梁挠着头解释说，没去新闻发布会是因为要带队训练，而那天训练课前，蔡指导只是简单宣布了分组的情况，他自己一句话没说是因为“名不正言不顺”，等总局的文件正式下来，才能“言顺”。至于在任命发布的第一时间有效躲避记者的采访，刘国梁得意地嘿嘿一笑：“也巧了，就在一星期前，我最常用的那个手机丢了，而我另一个号很少有人知道，所以避免了很多麻烦。昨天又有人给我打电话，我一接，断了，没电了，真不是我故意关机。”不过记者们也够执着，你可以不说，我不能不拍。那天有两位电视记者竟然一路跟着刘国梁去了厕所，在门口被蔡振华拦了下来：“人家去趟厕所，你们也要拍啊？”记者也无奈：“还以为他要走了呢，才追过来的。”看着记者也够不容易，训练结束后，刘国梁相当配合地一轮轮接受采访。去食堂吃饭时，已近1点，自助餐台上的盘子都见了底，男乒少帅上任的第一天，吃的是残汤剩饭。但刘国梁一点也不在意，随便刮了两勺剩菜，坐到小队员堆里聊天去了。
刘国梁更不在意的，是他那身打扮：快到膝盖的大T恤，大肥短裤，胡子拉碴，永远歪着的脑袋，跟他的顶头上司蔡振华的优雅气度比起来，简直有点像“哈日一族”。最引人注目的，是他背上“中国工商银行”六个大字，国家队的主教练至今还穿着俱乐部的运动服。“我们这边不都乱穿的吗？看，他们都穿俱乐部的衣服埃乒乓球队训练量大，一上午要换3件衣服，国家队发的8件T恤不够换呀。再说他们又懒得洗。”刘国梁指着麾下那群同样穿得五花八门的弟子说，“穿成这样一是便于运动，二是有亲切感。”真是有其师必有其徒。
“只有挑战没有机遇”
刘国梁也有他很在意的事情，那就是业务。上任的前一天晚上，他为自己准备了唯一的一份礼物――一个厚厚的牛皮纸记事本。“工作又高了一个层次了嘛，所以要换一本更厚更大的，也有开启新的一页的意思吧。”本子里记着什么，刘国梁坚决不让看，说是机密。当上教练之后，他终于又开始坚持写训练笔记。小时候，他让教练逼着写过笔记，一星期两篇，后来不要求了，他和孔令辉就一页都没再写过，“没这习惯，嫌麻烦。王励勤就特别喜欢写日记，人家那个本子比教练的还大，最厉害的是教练跟他提点要求他还能掏出个小本本给记上。人家真是认真，习惯好。”刘国梁说，现在做了教练，也开始要求年轻队员写训练日记，以身作则，当教练的当然得拿个大本子。
在业务上，刘国梁的压力是很大的，尹霄这样形容他的上任：“只有挑战没有机遇。”虽说今年已经没有大赛，但明年的世锦赛和雅典奥运会眨眼就到。说是为2008培养的新生代，刘国梁自己都清楚，“明年干不好，2008就干不了。”男队的形势向来严峻，可以说从没松快过。“女子冠军就代表女子，男子冠军代表全人类。”李宁的这句话，刘国梁特别赞同，“任何项目的男子比赛都充满意外，这是男子比赛精彩的原因，也是我们必须面对的挑战。”不过，刘国梁是幸运的。一个好汉三个帮，他身边也有三个人。除了蔡振华、尹霄，一起长大的孔令辉也是他最坚强的后盾。至今仍被刘国梁叫做“小辉”的孔令辉，在新帅上任的第一天就明确称“服”，而刘国梁也丝毫不担心这个最亲的哥们给他撤台，让他难做。
为了做个称职的主教练，刘国梁有了暂时放弃交大学业的打算。记者逗他说：“6年才从清华毕业，你不会在交大学8年吧？”刘国梁歪着脑袋又乐了：“要真那样就好了。要是8年才修满学分，那我得忙成什么样啊，肯定有好多大比赛、好多事儿需要我去做。国家队需要我，说明我工作干得好啊，8年还没下课１
(编辑：雨语)
