<TITLE>[乒乓]近距离了解刘国梁四字评国乒"儿童团团长"</ENDTITLE>
[乒乓]近距离了解刘国梁四字评国乒"儿童团团长"2003年06月27日18时26分来源:梁子璋
蔡振华受命危难之际担任中国男乒主教练的时候还差三个月30岁，所以被人们称为“少帅”。刘国梁年仅27岁就走上了主教练的位置，恐怕只能叫他“儿童团团长”了。别看现在留了撮山羊胡子，但脸上多少还是露出些“稚气”。其实这才符合生活中刘国梁的真实性格，似乎和老谋深算的主教练相去甚远。说多了这些，您就更会怀疑“小刘”能够驾驭中国男乒这艘重量级的战船吗？这些您甭操心，那是他们的事儿，我们先近距离了解一下刘国梁，大致是四个字：乱、逗、孝、勤，这也许会让您萌出些新看法。
您要是在乒乓队的宿舍里转一圈肯定得出个结论，最乱的房间属于刘国梁和孔令辉。每走一小脚都会踩到“雷”，无处下脚，无处安身。刘国梁说：“我们的宿舍是重灾区，东西多得不得了，不会收拾也不想收拾，所以显得乱点儿，不过那是很早以前的事儿了，那时只顾打球，没留意生活方面的事，现在好像好点了。”这是他自己说，您现在要突袭刘国梁的房间，就会发现那只不过是人大了，不好意思承认了，其实屋里和过去没什么两样。这些年来最“苦”的是同室好友孔令辉。白白净净的帅哥孔令辉从小爱干净、爱整齐，那时走进他们的宿舍是截然不同的两个区。后来是近墨者黑，也就随了刘国梁了。孔令辉的妈妈都“埋怨”是国梁带“乱”的小辉！
在国家队里，只要有刘国梁的地方就会有笑声。队友们和教练们经常听到刘国梁带给大家的欢乐。天生乐观的他总能感染别人，让周围充满欢声笑语，在乒乓队里隔一段时间就会出现一些流行语，大都出自刘国梁，有一阵儿队友之间打招呼或是告别，都用话，一进宿舍区你会觉得到了四川队，这就是刘国梁号召的。因为那一阵大家很爱吃麻辣火锅。他自己也时常把英语和中文相结合，外出比赛住在宾馆202房间，他会给别人留条告知：“我在吐零吐１调整放假，他总希望几个队友搭伴出行，谁要是想单独行动，他会“威胁”队友：“没事业，没朋友，混不下去就撞死在球台角吧！算是为乒乓事业献身了１你要是一意孤行，他会领着队友齐声高唱：“独自去偷欢。”刘国梁的好友，一位体育节目主持人都感叹：“和他在一起我觉得自己只能算是个聋哑人１
1988年，12岁的刘国梁就离开父母只身来到北京，先是进入队，后来入选了国家青年队，对“家”的概念几乎是陌生的。但随着年龄的增长，他渐渐感受到了父母为他付出的一切，尤其是在“要打球就打出个样来”这一点上一家人心心相通。他对笔者说起过这样一件事：刘国梁上小学的时候，有一天下午，天降暴雨，很多学生放学后没来训练。刘国梁的父亲兼教练刘占胜却认为，自己的儿子应该和别的孩子不同，果然一个瘦小的身影，头顶书包，落汤鸡一样由远而近来了。这天夜里他因着凉发起了高烧，母亲心疼地一边掉泪一边和父亲一起送他去医院打吊针。医生说要休息3天，刘国梁受不了，父亲前脚离开家，刘国梁后脚就到了训练馆，见儿子拖着病体练球，父亲眼眶有些发酸，但也很欣慰。当时还有人总说刘家对孩子太狠，国梁却说：“现在我终于明白了父母的良苦用心。他们把所有的爱都倾注到我的事业中，使我养成了刻苦磨炼的习惯，我一生都报答不完。”当刘国梁的条件改善之后，第一件事就是把母亲接到北京，每逢放假调整，他哪也不去，就在家里陪着妈妈，其实就是为了多一点时间和妈妈在一起，出国比赛，时间安排非常紧张，有些国家去了多次却连个纪念照都没有，但他每次都会为父母买些礼物，要是有了奖金，更不惜“一掷千金”。刘国梁说：“他们为我付出了那么多，这只是点小意思。他们说他们的，我该买什么还买什么１
勤学苦练，肯于动脑是刘国梁当运动员的时候最突出的长处，正因为如此，他才取得了世界乒坛上最为辉煌的真正意义上的大满贯。有人称刘国梁是天才，他自己却认为：“我打球的确有些天赋，但是再好的天才也要靠后天的努力。”记得一次队内比赛，看完刘国梁和队友的交锋之后，当时的男队教练李晓东站起来一边摆头一边赞叹：“没办法，天才就是天才，这球让他算到家了，你拿什么赢１这就很形象地诠释了天才和勤奋的关系。刘国梁的确不仅仅靠天赋，更多的时候是自己一点点的琢磨。有时候训练结束了，他不是独自加班加点的练习某个技术环节，就是拉上队友再开一盘。他不仅自己钻研，还对队友以诚相待，开一盘之后，他会告诉队友刚才怎么赢的你，像下围棋一样，复盘研讨。不少队员非常愿意和刘国梁交流，他们觉得和刘国梁一起聊技术，每次都有收获，因为他会毫无保留地把自己的体会告诉你，他不怕你了解他，他总是希望大家能一起进步。他认为，一个人突出没有用，我们是一个团队，只有中国乒乓队每个队员的实力都提高了，才能保持全队的整体水平。
的确，善于思考、足智多谋的刘国梁在当队员的时候，就为自己将来当教练打下了一定的基础，在队里他靠真诚的为人，产生了一种向心力，小队员们都喜欢跟他在一起学做人学打球，老队员和他在一起更会产生一种亲和力。
(编辑：雨语)
