<TITLE>[乒乓]丁松有没有"自由"转投陕西政策模糊起争议</ENDTITLE>
[乒乓]丁松有没有"自由"转投陕西政策模糊起争议2003年06月27日18时56分来源:夏荣
前国手、著名削球手丁松加盟陕西银河国梁俱乐部的消息传来，上海乒坛一片哗然。上海圣雪绒乒乓球俱乐部负责人昨日接受本报记者采访时正式声明：“丁松属于上海，这是勿庸置疑的。”
得知丁松“改嫁”后，上海圣雪绒俱乐部一度心急火燎，因为新赛季乒超联赛在7月26日就将开幕。目前，圣雪绒俱乐部的参赛选手包括王励勤、郭谨浩、何海津、张继科四人。从实力来讲，这支队伍也还过得去，王励勤毋须赘述，23岁的郭谨浩是国家集训队成员，今年只有16岁的张继科是圣雪绒从俱乐部买断过来的球员，也是现役国家集训一队的成员，前途无量。
今年俱乐部提出的硬性指标只是完成前四(去年排名第六)，任务并不算难，但失去极具人气和感召力的丁松，无疑会在上海人心目中丢掉印象分。这对刚与上海体育运动技术学院签下三年协议的圣雪绒俱乐部来说，肯定是极为不利的。
对于陕西银河国梁俱乐部与丁松签订的“工作合同”，王戈认为，丁松与陕西方面签订的是“无效合约”。按乒羽中心的有关规定，丁松由于没有参加过乒超联赛，没有被列入可以自由转会的球员名单，也就是说丁松是以上海体育运动技术学院公派选手的身份赴德国打球的，所以不论从哪种角度来看他都应代表上海圣雪绒俱乐部参加今年的乒超联赛。
记者就丁松转会一事电话征询了国家乒羽中心的业内人士。一位官员说：“根据乒羽中心的有关要求，凡获得世界冠军的乒乓球选手自动获得自由转会身份，但球员要代表其他俱乐部征战乒超，必须通过原注册俱乐部同意。”该位官员还举例谈到了今年2月份陕西银河俱乐部曾与马琳私下签约一事，由于山东鲁能俱乐部的据理力争，使马琳这纸合同也成为废纸一张。结果，乒羽中心最终做出了处罚马琳的决定，取消了他自由转会的权利，并处以罚款，同时要求他作出内部检查。
不过，乒羽中心在今年4月8日针对“海归派”球员又作出了一项“补充规定”：在国外打球满4年后即可成为“自由人”。这项规定仿佛是专为丁松量身订做的，因为丁松在德国打球刚好满4年，如果按此规定，丁松就可以作为“自由人”自由转会了。
当事人丁松是如何看待此事的呢？丁松说：“我是上海人，又是上海培养了我，我当然希望在上海打球，这里还有那么多关心我的亲人和朋友。但我现在是身不由己，所以，这件事只能由有关领导来决定。”
目前圣雪绒俱乐部和上海体育运动技术学院准备在7月2日召开的全国乒超俱乐部总经理工作会议上，就丁松的归属问题，向有关部门申诉自己的意见和看法。王戈还透露，前一阶段俱乐部属下的冯哲转投保加利亚一事，他们也是“受害者”，因为冯哲是2001年全运会之前走的，有关方面在没有事先打招呼的情况下，就擅自给冯哲出国开了绿灯，造成了圣雪绒俱乐部留不住上海本地人才的坏名声。一波未平一波又起，无论如何，他们将会竭尽全力挽留住丁松这棵乒坛的“不老松”。
在外漂泊了数年的名将丁松，最后能否叶落归根？7月3日将有个说法。
(编辑：雨语)
