<TITLE>[乒乓]老瓦给了我灵感蔡振华：场上他头脑很清醒</ENDTITLE>
[乒乓]老瓦给了我灵感蔡振华：场上他头脑很清醒2003年06月29日18时01分来源:
从1983年至今，瓦尔德内尔已参加了十一届世乒赛，与中国“乒乓长城”对抗已历五代人，其间四获斯韦思林杯，两捧圣・勃莱德杯，并夺得奥运会男单金银牌各一枚，百年乒坛无出其右者。刚刚出版的《乒乓世界》2003年第七期刊载了长达26页的《老瓦特辑：传奇》，五代人十位国手分别追忆了中国选手与这位乒坛传奇人物的交锋史，而中国队现任和前任总教练蔡振华、许绍发等也分别对老瓦给予了高度评价。
蔡振华说：老瓦给我许多灵感
唉呀……当被问及“身为总教练这么多年，对老瓦印象最深的比赛是哪一潮时，蔡振华长叹了一口气。
一个潮流的引领者
瓦尔德内尔在很多方面引领了欧洲的发展，比如打球更讲求细腻，这尤其体现在前三板中。他有不少技术创新，我认为其他选手――包括中国选手，都在潜移默化地跟着学。比如对削球，其实欧洲人原来打削球非常差，所以当时亚洲，包括中国有很多削球手，但从他开始就不再是硬拉硬打，而是有长短结合，由原来从反手突破到现在从正手突破，减弱了削球的优势。在他的启发下，欧洲选手慢慢开始动脑筋了，原先只会凭实力，而缺乏技巧性，是老瓦给他们带去了这种潮流。
一个灵感的启迪者
唉呀……对他的球印象都很深，因为他一直站在最高峰，无论是对中国选手还是对外国选手，我看他的球都能得到很多灵感，他确实是个非常优秀的选手。如果一定要说，2000年奥运会他与孔令辉的冠亚军之战，我认为是最精彩的。老瓦的天赋很好，但除此之外，他还靠意识――平日里就正经练一两个小时，其余时间都是玩球心理，更没有大运动量的训练，而是主要借助于比赛中积蓄的灵感、赛前的集训，他属于用脑的选手。在老瓦的巅峰时期，我们的队员曾认为他不是特别刻苦，那时我就反对这种说法，我认为他自己后天的努力与中国选手其实是两种概念。中国与欧洲的体制还是有很大不同，对中国选手来说，天赋当然也很重要，但后天的训练更关键。老瓦打球是一种职业，你看他打不好的时候输得也很潇洒，不像中国选手已经把当成一种事业，事业与职业的心态还是有区别的。老瓦的自我表现更多些，中国队员毕竟压力过重，而产生了心理上的变化，战术使用显得保守一些，不像老瓦这样胆大。
一个智慧的旁观者
瓦尔德内尔在场上的头脑非常清醒，他对每一个对手技战术的了解，我认为在某种意义上比中国人还清楚。我们事先通过仔细研究确定的战术思路，在开始的前一两局里也许会很奏效，但随着比赛的进行，他马上就会有变化，在某一个环节上作出调节，凶一点、稳一点、快一点、慢一点或是落点变一变。他在临场还可以进行变化，世界上所有对手中他这点是最好的，欧洲目前还没有人能做到，中国选手也没人达到，这是他最大的优点。打个比方，一般人打球的时候，“旁观者清，当局者迷”，而他呢？你会感到他的眼光始终非常客观、非常“旁观”，他能够敏锐地抓住对手的弱点，能够以最佳的方式来击败对手，这是他最可怕的地方，而并不是完全靠技术。每一个有成就的选手身上都会有某种共性，也都有一些个性，能否把这些个性在同一个人身上体现出来？我认为这仅仅是一个目标，当然也不可能真的达到。而老瓦，他在场上的这种智慧、这种应变的能力、这种对局势的把握，中国选手，包括刘国梁，都赶不上。
当然，如果老瓦再加一些实的东西，他的成绩可能会更好些。
(编辑：雨语)
