<TITLE>[乒乓]许绍发：别跟老瓦比变化要以简化去克变化</ENDTITLE>
[乒乓]许绍发：别跟老瓦比变化要以简化去克变化2003年06月29日18时03分来源:
从1983年至今，瓦尔德内尔已参加了十一届世乒赛，与中国“乒乓长城”对抗已历五代人，其间四获斯韦思林杯，两捧圣・勃莱德杯，并夺得奥运会男单金银牌各一枚，百年乒坛无出其右者。刚刚出版的《乒乓世界》2003年第七期刊载了长达26页的《老瓦特辑：传奇》，五代人十位国手分别追忆了中国选手与这位乒坛传奇人物的交锋史，而中国队现任和前任总教练蔡振华、许绍发等也分别对老瓦给予了高度评价。
中国队前任总教练许绍发谈到老瓦时提醒中国运动员：别跟老瓦比变化，瓦尔德内尔有什么固定的打法吗？谈不上。所以我们称他为“游击队长”。
早期的欧洲乒坛分为两派――以高吊弧圈为基础，节奏慢，匈牙利和南斯拉夫是代表；反手以拨为主，正手拉扣，节奏快，以和前苏联、捷克为代表。你说有没有节奏变化？也有，但是不那么明显。瓦尔德内尔出现以后，把节奏带到了一个新的高度：比快，他不如后来的加蒂安，甚至不及瑞典的林德；旋转和力量，也比不上原来老一辈的。但他把节奏变化贯穿到了比赛的全过程，甚至在一个球中，就能产生多次的、反复的节奏变化，这让乒乓球得到了新的升华。并且，他是主动地变化节奏，这样就能掌握控制权，不像我们中国以前有的选手是被动的节奏变化，这个球没法快了，只好慢，结果丧失了主动，送高球给对方打。而他呢？进攻、进攻，一看不行，“唰”一个低弧线过去，你看着慢，实际上这球没有高度。或者是在拉高吊弧圈的基础上突然变速打一个大角，或者与你反手相持中突然“啪”地给你切一个。
瓦尔德内尔经常使用球拍和球的不同部位来打球，从正手到反手，从接发球到拉球再到侧切……而不是局限于某一种球上。你说你的速度很快？但他能让你的速度根本发挥不出来，大家与他打都觉得很别扭。比如说，他的反手能够在高点防守，而我们就防不了。他正是利用了球拍的角度和球的角度，回过去的球发飘。这实际上破解了对方来球的旋转，就像我们说武术“四两拨千斤”，不正面接触。
瓦尔德内尔掌握的技术非常之多，因此在比赛中的变化空间更大。他为什么能打那么长时间？很重要的一个因素就是他打球不单调，给人一种享受，进入了乒乓艺术的境界。看他打球很过瘾，近年来随着他年龄的增大差了一点，但如果只从技术上看，我认为他还是可以继续与新生代较量下去的。
与瓦尔德内尔比赛要打简单球，以简化去克制他的变化。如果你去跟他比变化，就成了班门弄斧。相对来说，他也比较怕打法单一的对手，比如江嘉良、埃洛瓦、加蒂安，连续的快节奏，而没有太多花样。
(编辑：雨语)
