<TITLE>[乒乓]乒协老总峰会召开徐寅生:让球员打球是同情</ENDTITLE>
[乒乓]乒协老总峰会召开徐寅生:让球员打球是同情2003年07月03日08时04分来源:陈浩
昨日，中国乒协各俱乐部老总峰会在上海召开，中国乒协主席徐寅生在会上提出：“一定要加强对球员的教育，俱乐部请球员打球不是求他们，而是同情他们，给他们一个机会。”此外，对于今年的联赛，各俱乐部也提出一些意见。
作为中国乒协主席，徐寅生对目前超级联赛中存在的问题进行了总结。他指出，第一，现在的联赛对所支持企业的回报不够。第二，就是要对球员加强教育，“俱乐部请球员来打球不是求他们，而是同情他们，给他们一个机会，都是为了事业，所以俱乐部不要迁就球员，要对他们加强教育。”第三，就是力争要把超级联赛办成像欧洲足球联赛一样具有世界影响力，一定要不断地创新。
在随后的发言中，各俱乐部主要对三个问题提出了意见，首先就是对于运动员限薪的问题；其次就是对于参加联赛所交纳的50万元保证金问题，各俱乐部希望不要让资金成为死钱；其三就是对于非典过后各赛区的主场运作问题。对于这些问题，中国乒协将在今天的会议上给出一些答复。
(编辑：雨语)
