<TITLE>[乒乓]封闭集训将结束中国男乒开打"队内大循环"</ENDTITLE>
[乒乓]封闭集训将结束中国男乒开打"队内大循环"2003年07月03日09时00分来源:中体在线郝清亮
正在上海封闭集训的中国男队从今天开始进行队内大循环比赛，这是在男队教练班子进行调整后的首次大循环比赛。
这次大循环比赛是一二队合并后将全队的50多名队员分成3个组，每个组18名队员，分组的原则是按照队员在国内大赛上的成绩和平时训练中的水平，依次分为一组、二组和三组，在组内进行循环，实行5局3胜制，每名队员在3天的时间内要打17场比赛，比赛强度很大。按照规定，二、三组的前3名将依次升到一组和二组，一、二组的后3名将依次降到二、三组。
由于牵涉到升降组和在队内的排名，尽管是队内比赛，但打得激烈紧张，由于大家平时在一起训练，球路都比较熟悉，因此队员们对每一分、每一球都在琢磨、在争龋有些队员一个球没打好时，气得直跺脚，而赢了的队员则是一声大吼，气氛和竞争的激烈程度一点也不亚于国际大赛，即便是几名世界冠军今天也没有获得全胜。
在今天比赛结束后，新任主教练刘国梁进行了简单总结。他肯定了大家对比赛的投入程度，他说无论是训练还是队内比赛，应该做到对每一个球和每一分都争取，有一种任何时候都不放松的劲头，只有这样才可能在世界大赛中取得好成绩。他还对一些表现好的队员进行了表扬，提出每一个队员都应该向阎森学习，认真对待每一个球，每一场比赛，不能轻易低头认输。今天阎森在第5场与郝帅的比赛中，以0比2落后，连扳3局最终取得胜利，这种精神值得学习。刘国梁还提到秦志戬，在脚有伤的情况下，今天打了5场3比2的比赛，能够坚持下来，的确不容易。他还特别提到上海的天气，一些队员抱怨天气比较湿热。他强调，这种闷热潮湿的天气对球速和旋转都会产生影响，正是队员们在这种天气下适应比赛的好机会。
比赛明后两天还将继续。7月4日比赛结束后，全队也就结束了这次封闭集训，7月5日全队放假，队员们返回各自地方队，准备参加城运会预选赛和乒超联赛。
(编辑：雨语)
