<TITLE>[乒乓]不能让冠军成赚钱工具中国必须同乒联斗争</ENDTITLE>
[乒乓]不能让冠军成赚钱工具中国必须同乒联斗争2003年07月03日13时34分来源:
对于超级联赛的开发，前中国乒乓队总教练，现负责乒超开发的许绍发教练有着自己的观点。他说：“乒超联赛要想办好，就必须保证联赛的正常举行，保证优秀国手的参赛，这样才能吸引观众。而要做到这点，中国乒协就必须和国际乒联斗争，让国手少参加国际乒联的巡回赛，从而确保国内联赛。”
许绍发表示，目前乒乓的收视率在下降，这就是一个警告。而目前国内的网球联赛又开始了，因为网球的自身优势，只要引进几名水平还可以的运动员就能立刻吸引观众，因此乒乓联赛必须改革，保证优秀选手的参加场数。许绍发说：“其实国际乒联每年的巡回赛就是为自己赚钱，他们制定了积分制(选手必须参加相应的巡回赛才能有好的积分，确保在大赛中的种子地位)，这是不合理的，我们必须在明年的世乒赛期间提案反对，废除积分制。这样我们的好球员就可以选择性地参加巡回赛，保障联赛的进行。”
最后许绍发强调：“在这个问题上中国不能妥协，必须与国际乒联斗争，冠军是我们自己培养的，当然应该确保国内的联赛，没理由成为国际乒联的赚钱工具。”
(编辑：山海)
