<TITLE>[乒乓]摔拍事件折射出斗志脆弱乒球会议系列报道</ENDTITLE>
[乒乓]摔拍事件折射出斗志脆弱乒球会议系列报道2003年07月03日13时38分来源:
中国队在巴黎丢失男单后，蔡振华就曾公开表示过，中国球员打硬仗的能力差了，原因是在思想上，而不是技术上。应该说这句话一针见血。从张怡宁军训不服教官管理，到王励勤愤而摔拍，中国球员面对挫折和挑战的斗志显得空前脆弱。不约而同的是，在全国超级联赛俱乐部会议上，各俱乐部就球员素质问题向蔡振华吐出了苦水。
王励勤摔拍，教练视若无睹
昨天是刘国梁上任后，也是改革后的第一次队内比赛，三个组的球员进行大循环比赛。因为改革后比赛成绩所得的分数将直接与球员一切挂钩，因此球员对此非常重视，但输球砸球拍似乎成了球员的家常便饭。
王励勤在与江苏小将单明杰比赛时，发挥失常，被单明杰打得毫无还手之力，单明杰越打越顺，王励勤很快便以0比3输掉了比赛。下来之后王励勤表情非常郁闷，拿起球拍对着挡板用力砸了下去，“砰”的一声引起了场边教练的注意。当王励勤走出场地时，主管教练施之皓立刻与王励勤讲解刚刚比赛失利的原因。但王励勤没听几句，竟然把手中的矿泉水瓶子狠恨地砸向地板，一声巨响惊呆了在场所有人，旁边的小队员吓得直躲，而就在眼前的尹霄和施之皓似乎已经习惯了一样，毫无表情地看着王励勤，没有任何指责的意思。倒是刘国梁走过来拉住王励勤，劝说道：“算了，干吗啊？”而此时的王励勤嘴里还嘀咕嘀咕、愤愤不平的样子。
俱乐部质问：他们为什么只知道钱？
在昨天下午进行的俱乐部会议中，很多俱乐部负责人都向蔡振华提出建议，希望乒乓队能加强对明星球员的管理，因为俱乐部根本管理不了球员。
俱乐部的一位企业代表对蔡振华说道：“运动员由于书读得少，他们的人生价值观与众不同，需要国家队的改造。在他们训练的时候，我们发现球员什么都是向钱看，有一些俱乐部的事情本身是球员应尽的义务，但球员开口就是要钱，没钱什么都不干，这点让我们俱乐部很心寒。”场边的蔡振华听后频频点头表示同意。
俱乐部的一位官员接着说道：“我们希望蔡振华指导能多教育球员，让他们别老为难俱乐部。俱乐部根本没法管理球员，他们只听蔡指导的，特别是税收方面，希望国家队给球员开一个学习班，因为球员根本不懂税收，这样让俱乐部非常难做。”蔡振华听完后将俱乐部的意见全部记在了本子上，表示一定对球员进行教育。
(编辑：山海)
