<TITLE>[乒乓]丁松不回家马琳回老家乒超峰会决定去留</ENDTITLE>
[乒乓]丁松不回家马琳回老家乒超峰会决定去留2003年07月03日17时24分来源:张伟
全国乒超峰会昨天举行，24家俱乐部老总聚首上海东方绿舟，共商今年乒超联赛各项事宜，并就球员转会作出了两项重要决定：原上海籍选手丁松今年归属陕西国梁队；而马琳则因不遵守转会有关规定，被罚以“取消自由人资格”，联赛回广东全球通效力。
几天前，本报率先刊发了丁松归属问题的消息后，受到社会广泛关注，上海圣雪绒俱乐部也全力争取，前日将一份书面的五点意见递交乒羽中心，希望今年丁松能回上海效力。但昨天老总峰会作出的决议是：由于丁松与陕西国梁队签约在先，乒协认定已经签署合同，而实际上，丁松并未与上海圣雪绒签约。昨天晚些时候，记者在东方绿舟采访了中国乒羽中心分管联赛的乒乓部副主任李玉环，她说，虽然在本次转会过程中，还留有一些缺陷和遗憾，这是中国乒协逐步完善转会制度过程中需要思考和改进的问题，但丁松归属陕西国梁队已经确定，这个事实不能改变了。
昨天峰会上还宣布了一项重要决定，就是处罚今年与山东尚未解约，却又擅自与陕西国梁俱乐部签约的著名选手马琳。中国乒协认为，为了有效管理职业联赛，规范乒超选手转会，必须杜绝选手为了经济利益放松职业道德的行为。马琳同时持有两家俱乐部工作合同，引起两家俱乐部为此争执不休，并拿到中国乒协仲裁，如果不解决好这类问题，会引发各俱乐部矛盾，打击一些财力不足的俱乐部积极性。为此，中国乒协决定“取消马琳自由人资格”，即不得随意转会，并且将他罚回原籍广东全球通队。
老总峰会昨天还作出了竞赛规程、比赛办法、场地设置等决议。
(编辑：凡人)
