<TITLE>[乒乓]中国乒超下月燃战火竞赛办法变脸悬念大增</ENDTITLE>
[乒乓]中国乒超下月燃战火竞赛办法变脸悬念大增2003年06月30日14时30分来源:
因非典而推迟的2003年中国俱乐部超级联赛，将于7月26日起在全国12个城市拉开第一阶段主客场双循环赛的战幕，与以往不同的是竞赛办法变脸增加了比赛的悬念。
由于出台了对运动员的赛季收入作出了“限薪”规定，按基本工资、劳动报酬、成绩奖金的比例和分级标准计算，对运动员(含具有“自由人”身份的世界冠军)的正式转会、赛季转会、临时转会的形式作出了有关申报、审批的规定；对每个超联俱乐部运动员的组成作出了不得全部是他省(市、自治区)转会来的规定。
不过，最大的变化是竞赛办法。一是每场团体赛采用原世乒赛女团“考比伦杯”赛制。每场五盘三胜制，前后两盘为单打，第三盘为双打；二是双方排名第一位的选手不允许出现在第五盘，使两队第一主力在前四盘遭遇的可能性超过50%；三是双方任何一名选手只能出场两次(不分单、双打)。而不像过去，靠一名超一流选手打一盘单打、一盘双打和一盘金球赛制胜。这将使实力均衡的球队受益，增加名气较小队员上场比赛的机会，有利于培养年轻选手。
(编辑：山海)
