<TITLE>[乒乓]中国乒超下月开打江苏乒球低调目标只保级</ENDTITLE>
[乒乓]中国乒超下月开打江苏乒球低调目标只保级2003年06月30日14时27分来源:
去年男子第7、女子第9，今年保持这个水平，争取不掉队吧。”面对下月即将开打的中国俱乐部超级联赛，江苏省乒球队领队周来发仍是一口低调。
由于男队中三员大将秦志戬、张勇和闫森今年分别转会至山东和陕西银河国梁队，江苏男队以单明杰、陈杞、朱江三名小将，加上新引进的香港队高礼泽出战。女队仍以去年的杨影、范瑛、张莹莹、张晓伍、陈晴为主，加上新引进的香港队张瑞，江苏名将李菊今年为浙江同人俱乐部女队出征“乒超”，邬娜则加盟上海华东理工俱乐部。周来发说，江苏男女队去年“乒超”第一循环后落到男9女11的险境，靠小将们的顽强拼搏，终将排位最终定格在男子第7，女子第9的位置上，免遭降级的厄运。
今年俱乐部引进的高礼泽，与秦志戬同龄，亦同为左手直拍弧快打法。在“九运会”男单1/4决赛，两人激战5局，秦方险胜，可见高礼泽实力不弱。至于女队原打算引进原在江苏队效力的林菱，但最终敌不过“财大气粗”的山东鲁能。不过，已在“北广”就读的杨影，仍不忘乡情，已决定继续为江苏女队贡献余热，她已于本月中旬提前回宁，并已参加了女队的训练。女队加上右手直板弧圈结合快攻打法的原籍国手张瑞的加盟，也应该是能有一搏。按赛程规定，第一阶段的比赛将从7月26日开始。
(编辑：山海)
