<TITLE>[乒乓]怪球手归属尘埃落定丁松转会陕西银河</ENDTITLE>
[乒乓]怪球手归属尘埃落定丁松转会陕西银河2003年07月04日08时18分来源:东方体育日报周圆
早在俱乐部老总报到时，乒协就已为他们准备了人手一册的“内部材料”。其中有一份全新、完整的各队球员名单。在这份名单里，再次明确地把丁松归陕西银河俱乐门下。昨天一早的第一次全体老总会上，中国乒羽中乒乓部主任李玉环也在会上，并再次肯定了丁松自由转会的可行性。
昨天，乒协正式确认丁松加盟陕西银河俱乐部的消息。令人意外的结果是：乒协也肯定了上海方面的工作，承认自己的工作失当。
上海圣雪绒并没有让步。俱乐部总经理王戈上星期就特意从北京南下赶赴上海。并在老总会议前夕与上海体育运动技术学院为此，进行了充分的沟通。
前天下午，王戈“有备而来”。他把一份名为《丁松归属上海》的报告交到了乒协负责人手中。报告中，上海体育运动技术学院、上海圣雪绒俱乐部，共同向乒协提出了有关丁松归属的五点意见：第一，上海圣雪绒是在注册期内完成注册工作的。当时已把丁松作为俱乐部成员上报，因而应将丁松视为上海选手。第二，合同无效。丁松不符合“自由人”身份。丁松的编制一直属于上海体育运动技术学院。因此，无权私自签订新合约。第三，缺乏沟通。这种沟通不足主要体现在乒协、上海圣雪绒俱乐部、上海体育运动技术学院和丁松本人。上海方面直至上月24日，才从乒协下发的传真中，才得知丁松已与陕西银河签约。第四，补充规定下发后，合同仍然无效。乒协在4月8日出台一项有关海外球员，只要离开4年以上，回归后即属“自由人”的补充规定。各俱乐部收到传真的日子则在4月16日。此时，已然超过队员的注册截止日期。因此，上海方面认为，丁松与陕西的合约是在三月底签订，即使按新规定实行，也违反了时效性的原则。第五，给球迷一个交代。丁松是上海球迷非常喜爱的一位“怪”球手。对他的回归大家无不翘首期盼，许多球迷甚至已把他当作上海圣雪绒球队的球员。现在，他的突然离开，无论从感情上，还是心理上球迷都难以承受。
提及这五点，王戈表示：事已至此，丁松的去留已不是最重要的。关键是乒协能有充分的理由说服上海。此外他承认，丁松的商业价值可能比他的实力更高，且队里也已着手准备“没有丁松的日子”该如何度过。乒协在收到这五点意见后，也很有诚意地表示：尽管丁松已有多年未注册全国优秀运动员，且自愿与陕西银河俱乐部签约，但乒协的工作仍应做细，应与上海方面及时沟通。今后，他们将更重视与各俱乐部的工作交流，力争把工作做得更好。
(编辑：雨语)
