<TITLE>[乒乓]乒超要学NBA做节目办节日“竞标”转播权</ENDTITLE>
[乒乓]乒超要学NBA做节目办节日“竞标”转播权2003年07月04日08时23分来源:周圆
“‘乒超’一定要进行市场化运作，要让它像那样，运动娱乐化。”这是中国乒协和24家乒超俱乐部共同的心声。“要把‘乒超’办成节目，把比赛日办成节日”这是中国乒协主席徐寅生对即将开打的本年度乒超联赛提出的要求。
昨天上午10时30分，2003赛季乒超老总会议在上海东方绿舟训练基地落下帷幕。最后的“竞标”大会上提前上演了“节日”的火爆。考虑到中央电视台每轮比赛只转播一场，各俱乐部都想在关键场次独享这块“香饽饽”。于是，“竞标”大会应运而生。
所谓“竞标”，是有底价的。此次央视亮出的底牌是每场十万元，随后由各俱乐部自行竞价。乒协则义不容辞地担当起“老娘舅”的角色。刚开始互相知根知底的俱乐部都颇能“体恤”彼此，一切照常进行。可当财大气粗的山东俱乐部遇到来势汹汹的北京女队时，游戏规则“被迫”改成“抓阄”。由于两支队伍均位列上赛季前三名，且都有自由挑选一场免费的权利，因此，北京女队在与女队间的对决志在必得，错过了张怡宁与王楠的比拼，女队还能有更好的卖点吗？但鲁能的比赛在他们看来也很重要。两家俱乐部老总早在会议开始前，就各使手段，展开“地下”争夺。对这一点，连蔡振华都只能旁观，无能为力。
在“竞拍”大会上，不适用竞价方案的两家俱乐部经过协商最终决定抓阄。从一副扑克牌中抽出三张：9、5、1。再由两位老总上台，自行抽龋点数小者为胜。自信满满的鲁能俱乐部老总康梦君，一如往昔“毫不客气”地首先抽牌。可是，就当他胜券在握将牌面翻开时，全场哗然，他竟然抽到了9。这就意味着，即使北京队的周总不抽牌也已获得最后的胜利。
此外，河南女乒为了获得两场转播而不惜血本，频频举牌。最后举起17万元和18万元的“高价”，以绝对优势取得转播权。这或许也是乒超有史以来最高的转播合同。
(编辑：雨语)
