<TITLE>[乒乓]各俱乐部大吐苦水乒乓国手骄娇二气严重</ENDTITLE>
[乒乓]各俱乐部大吐苦水乒乓国手骄娇二气严重2003年07月04日08时47分来源:
中国队在巴黎丢失男单后，蔡振华就曾公开表示过，中国球员打硬仗的能力差了，原因是在思想上，而不是技术上。从张怡宁军训不服教官管理，到王励勤愤而摔拍，中国球员面对挫折和挑战的斗志显得空前脆弱。在近日召开的全国超级联赛俱乐部会议上，各俱乐部就球员素质问题向蔡振华吐出了苦水。
7月2日刘国梁上任后，进行了一次队内比赛。王励勤在与江苏小将单明杰比赛时，发挥失常，被单明杰打得毫无还手之力，单明杰越打越顺，王励勤很快便以0比3输掉了比赛。下来之后王励勤表情非常郁闷，拿起球拍对着挡板用力砸了下去，“砰”的一声巨响惊呆了在场所有人。旁边的小队员吓得直躲，而就在眼前的尹霄和施之皓似乎已经习惯了一样，毫无表情地看着王励勤，没有任何指责的意思。
在同天下午进行的俱乐部会议中，很多俱乐部负责人都向蔡振华提出建议，希望乒乓队能加强对明星球员的管理，因为俱乐部根本管理不了球员。
俱乐部的一位企业代表对蔡振华说道：“运动员由于书读得少，他们的人生价值观与众不同，需要国家队的改造。在他们训练的时候，我们发现球员什么都是向钱看，有一些俱乐部的事情本身是球员应尽的义务，但球员开口就是要钱，没钱什么都不干，这点让我们俱乐部很心寒。”蔡振华听完后频频点头表示同意，并将俱乐部的意见全部记在了本子上，表示一定对球员进行教育。
(编辑：山海)
