<TITLE>[乒乓]老总峰会上海传来佳音丁松终归陕西银河</ENDTITLE>
[乒乓]老总峰会上海传来佳音丁松终归陕西银河2003年07月04日09时05分来源:
7月2日在上海结束的乒球俱乐部老总峰会上传来好消息，在与上海乒球俱乐部对于丁松的争夺中，银河国梁俱乐部最终胜出。在今年的乒超联赛上他将代表陕西向球迷献上久违的削球绝技。
乒协裁定平息归属争议
自从朱世赫在世乒赛上一鸣惊人后，削球手就在国内炙手可热。银河国梁俱乐部与丁松本人已经签订了工作合约，在乒羽中心下发的秩序册上出现在陕西队的名单中也出现了丁松的名字。但上海圣雪绒俱乐部正是在看到这个名单后提出异议，认为丁松此前是被上海体育运动技术学院公派国外打球的，其关系还在上海，应属于上海圣雪绒俱乐部。此后乒羽中心下发了转会文件的新规定，确定在国外打球的运动员，如果四年没有代表国内任何一个俱乐部比赛，该运动员属于自由人，可以自由转会。但上海俱乐部仍然提出异议，陕西队与丁松签约时间在规定出台之前，应属无效合同。在上海会议上，乒羽中心裁决决定丁松归属于陕西银河俱乐部，双方的签约时间在文件规定的时间范围，合同有效。而上海圣雪绒俱乐部表示接受乒羽中心的裁决。至此，关于丁松的争议终于尘埃落定。
丁松双线作战
现年32岁的丁松5年前离开中国前往德国乒球俱乐部打球。当时，运动员的收入还相对较低，眼看着以前的队员纷纷出国“淘金”，而自己在国内的战绩又很一般，丁松犹豫再三，还是携妻子踏上了前往德国的班机。由于与德国人语言不通，丁松对国外的乒乓球生活始终无法适应，在球场上的发挥也因受到种种影响而颇令人失望。在德国离异的他表示自己还准备再打两三年球，然后将目标锁定在担当教练的工作方面。
由于丁松与日本的俱乐部签订了工作合约，因此在今年将会代表陕西和日本两家俱乐部打球。他与银河国梁俱乐部的合约也是按照出场的场次而非一个赛季签订的，工资水平定在了仅次于世界冠军的水平线上，在银河国梁俱乐部排在了第一位。丁松则表示自己虽然已经离开了国内乒球好几年，但在比赛中会尽到自己的最大努力，全力以赴，表现出良好的状态。本报记者谢勇强
1971年生，身高1.78米，中国上海队队员，后入国家队。
右手横握球拍，正手反胶，反手正胶，攻守结合打法。
主要成绩：曾获得1994年中国“乒协杯”混双冠军，全国锦标赛第3名，是第43届世乒赛男团冠军主力队员。丁松头脑灵活、手感好、变化多、攻势强、风格怪异，将扣、削球带入一个新的境界，并形成了他技术上的三大特色：高质量的发球、正反手的变幻稳削和快攻。他削中反攻的独特打法曾令世界一流好手无计可施。
在第43届世乒赛上的杰出表现使他名震天下，是继上世纪60年代削球世界冠军王志良，削球机器张燮林和80年代的陆元盛、陈新华之后，中国又一位体现当今世界乒坛“更快、更转、更凶”潮流的新型削球高手。
(编辑：山海)
