<TITLE>[乒乓]新机制比想象的好---蔡振华说中国男乒重组</ENDTITLE>
[乒乓]新机制比想象的好---蔡振华说中国男乒重组2003年07月04日09时46分来源:中体在线郝清亮
一二队合并，分成3个组，每个组由两名教练带领训练，中国乒乓男队的这种全新的训练机制已经运转两周了。总教练蔡振华说，通过这几天观看，感觉新机制比想象的要好。
蔡振华说，在合并前和合并后的几天内，一直比较担心队员之间、队员和教练之间配合上可能会存在一些问题，毕竟原来的一队和二队队员在年龄、比赛经验、技战术水平等方面有差距，合并后可能在训练上会存在一些矛盾。现在看来这种担心是多余的，大家能够互相鼓励，彼此融洽地按照教练的要求进行训练。
蔡振华认为合并后使原来的各个层次队员的训练、管理都统一化了，在安排和对队员的要求上也能够一致起来，把年轻队员的积极性调动起来了，也使老队员产生了压力，使队内的竞争更加激烈，有利于形成良性循环。不仅仅队员有了压力，教练的压力也比以前大了很多，3个组，每个组都有顶尖高手，也有原来二队的年轻队员，教练组不仅要保证高水平队员的水平和状态，还要负责培养年轻队员。每个组队员的训练、比赛和管理，都由各自教练组负责，教练组的责任更大了，担子更重了。
7月5日结束这次封闭集训后，国家队下一次将在8月25日集中，依然要坚持这种新机制。
(编辑：雨语)
