<TITLE>[乒乓]“内战”喊杀声更响---男乒队内大循环侧记</ENDTITLE>
[乒乓]“内战”喊杀声更响---男乒队内大循环侧记2003年07月04日09时50分来源:中体在线郝清亮
记者是第一次观看中国队队内大循环比赛，以前总听说他们队内比赛和正式比赛一样紧张激烈，但耳听为虚，眼见为实。队员们为一个好球而欢呼，为一个坏球而生气跺脚，在训练馆外，远远就能听到里面吼声不断，杀声阵阵，而且和正式比赛一样，比赛结束后双方都要友好地握手。一位教练说，好的习惯就是这样一点一滴养成的。
刘国梁：作派很好
由于刚刚上任，因此训练馆里最受关注的是男乒主教练刘国梁。
在队员们比赛时，几名教练都分别把守几个固定的位置观看，只有刘国梁和尹霄没有固定位置，刘国梁一会在这儿看，一会在那边看，长T恤、长短裤，一撮小胡子，手里还拿着一个大笔记本，不时地记录着什么，偶尔还作沉思状。一场比赛结束后，他或者询问一下队员的比分，或者把个别队员叫到自己身边进行指导，无论是大牌队员还是年轻队员，对他的指导和讲解都非常认真地听龋比赛结束后，他又把全队集合起来进行总结，对好的队员提出表扬，对于一些不好的现象进行批评。虽然年轻，但其作派和言谈举止，很有主教练的样子。在场观看的另外一个媒体的记者说：“刘国梁看上去的这种自信，让人不由自主地就会对他产生信任感。”
邱贻可：挨批评了
邱贻可与王皓的比赛进行到第二局，比分为7比10，邱贻可落后。他可能觉得没希望追上了，最后一个球在王皓发球后，他就胡乱地应付了一板便草草结束这一局。
他的这一举动被在一边观看的教练尹霄看到，立马把他叫到身边，进行了严厉批评：“最后一个球为什么要那么打？7比10落后就没有希望追回来了？你得开动脑筋，想方设法扳回来，而不是轻易放弃，一再向你们强调，要认真对待每一个球，为什么做不到？知道自己错在哪儿了吗？”邱贻可点了点头，投入到第三局比赛，不过最终还是以0比3输给了王皓。之后，尹霄对他的行为再次进行了批评：“刚刚露出点头，就这种态度？这种毛病很不利于你今后的成长，以后一定要注意。”
主教练刘国梁并没有像尹霄那样严厉批评邱贻可，而是耐心细致地同他讲，告诉他为什么要那么做，并要求他今后无论是什么比赛，对待每一个球都不能放松。
王励勤：狠摔矿泉水瓶
今天的最后一场比赛，王励勤的对手是一个年轻队员，他以1比3输了。赛后教练施之皓将他叫到身边进行分析。因为输掉了比赛，王励勤满脸不高兴，气得狠狠地将矿泉水瓶摔在地上。
记者问王励勤今天输了几场比赛，他说输了2常不过他觉得最后这场比赛输得很冤，都是在有机会赢的情况下输了。赛后施之皓在他所带的小组进行总结，就以王励勤为例子，告诉队员们无论什么比赛，都要学会控制自己的情绪，输掉一场比赛后，不要马上去想，而应该考虑下一场比赛。
孔令辉：抱怨球拍不给劲
孔令辉今天的6场比赛打得不太好，上午3场没赢，下午也输了一常在第5场比赛结束后，他和一位教练聊天说，这次比赛感觉自己拍子的胶皮很不对劲，有点软，打出来的球速有点慢，而且偏高。他说拍子的木板还是世锦赛时用的，就是胶皮换了，很不顺手。
不过，他的情绪似乎并没有受到太大影响，他笑着对大家说：打这种大循环最大的好处就是可以减掉3斤肉。
(编辑：雨语)
