<TITLE>[乒乓]队内大循环赛作风不顽强刘国梁到处找问题</ENDTITLE>
[乒乓]队内大循环赛作风不顽强刘国梁到处找问题2003年07月04日09时58分来源:中体在线郝清亮
对于中国队来说，队内大循环比赛不仅仅是排名次，决定升降组，营造队内的竞争氛围，更是通过这种比赛寻找问题，总结不足，而且要站在世界大赛的高度上寻找差距。和昨天一样，在上下午的比赛结束后，主教练刘国梁照例进行了点评。
通过观看两天的比赛，他感觉大多数队员还是存在比赛经验不足的问题，最突出的是不会利用暂停。他说，虽然不是正式的比赛，也没有教练指挥，但队员们自己应该根据比赛的形势，学会利用暂停，使比赛朝着有利于自己的方向发展。就这一点，他认为一组队员郝帅适时提出暂停，利用暂停调整，因此郝帅的比赛成绩比较好。到今天上午比赛结束时，他排在王励勤之后，列一组第二。
上午受到表扬的郝帅，尽管在下午的比赛中表现也不错，但这时刘国梁却帮助他寻找问题。郝帅在队内比赛打得不错，上次厦门封闭集训时，他的大循环成绩也很好，包括去年的超级联赛，郝帅的成绩很出色。但是为什么一到国际比赛就打不出好成绩，他认为郝帅应该从思想上找问题。面对国际大赛，心理比较紧张，导致技战术水平不能正常发挥，这是年轻队员的通病，需要一个过程，但要尽量把这个过程缩短，他希望其他年轻队员从郝帅的这种现象中得到一些启示。
在这两天的比赛中，王皓似乎打不起精神。中午吃饭时刘国梁专门找王皓谈话，希望他能够调整状态，调整心态，打出作风来。在今天下午的比赛中，王皓果然表现不错。刘国梁说，作为运动员，无论什么比赛都应该以饱满的精神面貌投入到比赛中，年纪轻轻的，不要老看上去无精打采。刘国梁同时对昨天打得不太好的几位老运动员提出了表扬，他说在今天的比赛中，老运动员比昨天要投入得多，成绩也比昨天有进步。
王励勤今天仍然被作为反面教材。他与郭瑾浩的比赛在2比0领先的情况下，以2比3失利，而第5局同样先领先后丢掉。刘国梁说，王励勤在关键时刻显得保守，缺乏变化，而郭瑾浩则敢于变化，反败为胜。他说，越是到关键时刻，就越应该大胆变化，而王励勤却因为同样的错误连丢好几分，而且两人同是上海圣雪绒俱乐部的队友，彼此非常熟悉，在这种情况下不能及时找到对付对方的办法，是很不应该的。
总教练蔡振华由于忙于俱乐部超级联赛会议没时间观看比赛，今天上午会议结束后，他便来到了体育馆，下午则看完了全部比赛。尽管只是一个下午，他认为存在的问题不少，最突出的是一些队员比赛作风不够顽强，缺乏拼搏精神。但他并没有给全体队员讲，他说他会和几个教练进行沟通的。
(编辑：雨语)
