<TITLE>[乒乓]乒超联赛上海峰会结束“乒超新政”被炮轰</ENDTITLE>
[乒乓]乒超联赛上海峰会结束“乒超新政”被炮轰2003年07月04日11时42分来源:
2003―2004年超级联赛俱乐部会议于昨天上午在上海闭幕。本次会议，乒协再度掀起了新政攻势，其中限薪和更改赛制是两大重头。然而，在俱乐部交流发言中，各家俱乐部的老总却连连发难，就新政中的一些弊端向乒协提出自己的难处，这些问题集中体现在限薪、比赛跨年度的资金运作和50万元保证金三方面，要求乒协给予解决。
限薪，反而增添了俱乐部的负担
今年的超级联赛，中国乒协为了确保俱乐部的利益，实行了限薪制，限定了孔令辉、王励勤等优秀运动员的最高收入。规定显示，运动员的收入由固定工资(30%)、劳动报酬(20%)和成绩奖金(50%)三块组成。其中固定工资分为三个等级，分别为18―20万元、8万元和5万元。
各俱乐部认为，从表面看政策是限制了优秀国手的收入，但实际上俱乐部的工资支出比平时还要多。
俱乐部的负责人表示，限薪后俱乐部的工资支出比原来多出了一倍。他说：”限薪只是限了优秀选手的收入，反而提高了很多无名选手的收入。其实，一个俱乐部最多只有一名优秀运动员，这样他减少的钱远没有其他运动员加的多。这虽然缩小了优秀运动员与一般运动员收入之间的差距，但实际上体现不出像孔令辉、王励勤等优秀运动员的价值，这样反而不利市场推广和开发。”
50万保证金，俱乐部运作的肘掣之患
今年，乒协为防止俱乐部拖欠球员工资，在比赛开赛前，规定了俱乐部需向乒协交纳50万元保证金，在联赛结束后，乒协退还俱乐部。但这一决定遭到了俱乐部的普遍反对。
江苏俱乐部的一位负责人说道：“有些小俱乐部一年只有100万元左右的流动资金，一下交了50万元保证金，那俱乐部将无法运作，这不太合理。其实乒协可以对那些有过拖欠球员工资的俱乐部作这样的决定，而对于一直没有拖欠工资的俱乐部可以免掉或减少保证金的数目，以确保俱乐部的正常运作。”
这个提议几乎得到了全部俱乐部的赞同，同时有些俱乐部还就乒协对一些俱乐部尚未支付转会费就让转会球员注册和比赛提出异议。江苏俱乐部表示，广东全球通俱乐部到现在都还没给他们去年转会所得球员支付转会费，这样扰乱了联赛转会的制度。
比赛跨年度，投资加剧成累赘
今年的联赛因为非典而推迟了半年，比赛将于明年初结束。但很多俱乐部都表示，由于原先的比赛没有跨年，因此很多企业的投资只限于一年的准备，而现在联赛突然延长，意味着俱乐部将追加多出部分的投资，这让俱乐部在资金上很难运作。
有关俱乐部表示：“俱乐部今年初就开始发放联赛的津贴了，包括了截至年底的费用，而现在，比赛一直推迟到了明年才结束，等于一年变两年，但钱没有变多，这样无法解决资金。”
这个问题得到了多数俱乐部的共鸣。俱乐部都表示希望国家队做好球员的工作，让他们明白，反正就是一年的工资，现在的现状其实是比赛推迟了，但工资先发了，希望球员明年不要再向俱乐部要钱。
上海峰会新政解读
本次峰会，乒协宣布了在运动员收入和竞赛规则上的重大变化。
首先，乒协对运动员的赛季收入作出了“限薪”规定。享受一级工资待遇的条件为：奥运会进入前3名、前世界冠军、会进入前3名、2002年全国锦标赛单打进入前8名。一个赛季下来，特级球员的俱乐部总收入被限定在68万元以下。
其次，乒协还对运动员(含具有“自由人”身份的世界冠军)的正式转会、赛季转会、临时转会的形式作出了规定；对每个超联俱乐部运动员的组成作出了“不得全部是他盛市、自治区转会来”的规定。
此外，乒协对于联赛竞赛办法进行了较大变更。一是每场团体赛采用原世乒赛女团“考比伦杯”赛制。每场五盘三胜制，前、后两盘为单打，第三盘为双打；二是双方排名第一位的选手不允许出现在第五盘，使两队第一主力在前四盘遭遇的可能性超过50％；三是双方任何一名选手只能出场两次，不分单、双打，而不像过去靠一名超一流选手打一盘单打、一盘双打和一盘金球赛制胜。这不仅避免了一名超一流球员全取三分，“战胜”对方整支队伍的情况重演；也将使实力均衡的球队受益，更有利于优秀队员的劳逸结合和年轻选手的进步。
(编辑：山海)
