<TITLE>[乒乓]乒超峰会酝酿“新政”将执行“限薪”规定</ENDTITLE>
[乒乓]乒超峰会酝酿“新政”将执行“限薪”规定2003年07月04日14时09分来源:
昨天，为期两天的2003年中国超级联赛会议在上海举行，来自24家乒超俱乐部的老总将与中国乒协高层共同研讨乒乓球竞赛改革方略。
据悉，会议将就最近出台的有关政策和本赛季乒超联赛的相关事宜进行讨论，其中两大议题是严格执行“限薪”规定和改革赛制。
中国乒协的限薪规定早在今年初就已经出台，各俱乐部也按此规定与运动员签订新的合约，但关键问题却在于基数的确定和奖金的分配。出于创造灵活空间的考虑，中国乒协明确了具体的“基本工资”数额，也把70％的权力完全下放给各俱乐部。据悉，以往一流选手的年薪一般在100万元左右，新限薪令将会对他们造成一定的影响。新的“限薪”方案规定，世界冠军等超一流选手的收入不得高于68万元，但俱乐部可能也会以形象代言或是广告的方式，使运动员总收入维持在去年的水平线上。
峰会的另一个重要议题是竞赛办法的变更。一是每场团体赛采用原世乒赛女团“考比伦杯”赛制。每场五盘三胜制，前、后两盘为单打，第三盘为双打；二是双方排名第一位的选手不允许出现在第五盘，使两队第一主力在前四盘遭遇的可能性超过50％；三是双方任何一名选手只能出场两次，且不分单、双打，而不像过去靠一名超一流选手打一盘单打、一盘双打和一盘金球赛制胜。这不仅避免了一名超一流球员全取三分，“战胜”对方整支队伍的情况重演,也将使实力均衡的球队受益，更有利于优秀队员的劳逸结合和年轻选手的进步。
(编辑：山海)
