<TITLE>[乒乓]引进韩国外援成泡影朱世赫选择去日本打球</ENDTITLE>
[乒乓]引进韩国外援成泡影朱世赫选择去日本打球2003年07月05日10时05分来源:东方体育日报妙红
男乒意欲引进韩国外援朱世赫一事终于尘埃落定。朱世赫最终决定去日本打球。他遗憾地说：“我已经决定去日本打球，很遗憾没来中国，我要向所有关心我的中国球迷表示抱歉。”
朱世赫肯定地告诉记者；“我选择去日本。”
东方体育：朱世赫，您好，我们在《汉城体育报》上看见了您不来中国的消息，这是真的吗？
朱世赫：是的，我确实作出了去日本打球的决定，非常对不起。
东方体育：上次您告诉我您将服从教练的决定，那去日本打球的决定是您自己作出的吗？
朱世赫：我的教练在这个问题上征求了我的意见，首先我自己也愿意到日本打球，其次，我的教练也建议我去日本打球。在几经商量和权衡后，我还是决定去日本打球。
东方体育：能告诉我为什么作出这样的决定吗？
朱世赫：(迟疑片刻)作这样的决定是经过反复考虑的，很多因素在制约着我去中国，作这个决定是非常慎重的。多方面因素让我这样选择，万事有理由，朱世赫的决定必定有原因，这也是球迷最想知道的。可在记者的一再追问下，朱世赫支吾着……
东方体育：是不是确实像传闻中说的那样，您怕过早被中国球员熟悉？
朱世赫：这也算一个方面吧，我还是一名年轻队员，今后的路还很长，我希望不断提高自己的能力。我到中国去一方面被别人熟悉，另一方面也是去了解中国队员，毕竟了解是双方面的。对于说我怕被中国球员熟悉是不确切的，这并不是一个主要因素。
东方体育：那是不是日本的待遇比四川队的优厚呢？
朱世赫：(再次迟疑)我想待遇不是主要的因素，我并没有考虑太多这些方面的因素。
东方体育：去日本打球对您个人的提高很有帮助吗？
朱世赫：虽然日本整体的水平没有中国高，但这次比赛也是集中了很多高手的，我想对我个人的提高还是有帮助的。有机会我会来中国打球的
朱世赫作出这样的决定，球迷感到非常遗憾。可朱世赫还年轻，对于自己今后的乒乓之路，他同样希望有一段时间在中国。
东方体育：其实，您作出这样的决定让四川球迷感觉非常遗憾。
朱世赫：我知道在中国有很多球迷关心我，这个决定也很无奈。
东方体育：那今后有机会您还会到中国来打球吗？
朱世赫：那当然。我非常想到中国来打球，毕竟那是我儿时的梦想，所以今后只要有机会，我一定到中国去。其实我自己也觉得比较遗憾，我也希望今后能有机会来弥补遗憾。
(编辑：山海)
