<TITLE>[乒乓]男队理顺班子女队培养作风国球手结束集训</ENDTITLE>
[乒乓]男队理顺班子女队培养作风国球手结束集训2003年07月05日17时40分来源:张伟
分别在上海和正定的中国男女国家队今晚结束为期一个月的封闭式集训，明天100余名男女队员将就地解散，返回各省市及俱乐部，以准备投入即将于本月8日开赛的城运会和7月26日开拍的全国乒超联赛。
本次在上海集训的国家男队，主要收获在于成功地解决了体制和班子问题，使男乒在新的征程上有了重要的组织保障。刘国梁任男队主教练，施之皓、吴敬平、肖战任教练组长，新设立的三个教练组，落实了管理责任和业务分工，使中国男乒责任细化。而从技术方面讲，本次集训则是通过恢复性训练，使队员们进行了充分的调整。
女队也将于明天在河北正定就地解散，女队在本次集训中，主要解决的是骄娇二气。女队主教练陆元盛在电话中告诉记者，女队有技术优势，但不无危机感，女队要保持住已有的半壁江山，最需要的就是培养硬朗的战斗作风和顽强的拼搏精神。现在的女孩子大都是独生子女，娇生惯养娇气严重，再加上成绩好一点，更容易滋生骄傲之气。在乒乓球比赛中，不光是技术领先就一定能够取得胜利，意志品质也是取得胜利的重要一环。本次女队集训中专门组织了军训，也就是培养队员吃苦耐劳的精神和进行克服骄娇二气的教育。
据悉，中国乒乓球队下阶段即7、8月份的任务重点是参加全国乒超联赛。接下来的9月和11月，将参加国际乒联职业巡回赛后六站分站赛。由于上半年受伊拉克战争和非典的影响，中国队几乎放弃了前六站比赛，所以，将在接下来的9月韩国、日本、中国及11月份的丹麦、法国、的6站比赛中，中国选手将争取更多的积分，获得参加总决赛资格，为明年多哈世乒赛和雅典奥运会作好准备。
(编辑：山海)
