<TITLE>[乒乓]与乒乓国手同台竞技“人人运动计划”启动</ENDTITLE>
[乒乓]与乒乓国手同台竞技“人人运动计划”启动2003年07月06日09时38分来源:东方体育日报周圆
昨天上午9时，上海市副市长杨晓渡以及上海市体育局领导一行到上海东方绿舟运动训练基地，亲切慰问在此集训的中国男子队全体教练员和运动员。杨晓渡还亲自挥拍与国手王励勤进行了一场别开生面的比赛，从而揭开了迎接第48届上海世乒赛“人人运动计划”的序幕。
杨晓渡副市长首先对男乒队员在世乒赛上的出色发挥表示赞赏，并对他们选择上海作为集训地表示感谢。中国乒协主席徐寅生在讲话中对行将离开上海的队员们提了几点希望，并祝愿他们在7月26日开幕的乒超联赛取得好成绩。中国乒乓球队总教练蔡振华则向杨晓渡赠送了队里世界冠军队员现场签名的球拍。
在随后的友谊赛中，杨晓渡与上海籍球员王励勤进行了一番“交流”。这也预示着乒乓球运动将作为上海“人人运动计划”的启动项目，掀起全民健身活动的新高潮。
另悉，男乒队员昨天上午进行了最后三场内部循环赛。结束了为期三天，每人共计12场的内部较量。顶着上海闷湿的“黄梅天”和38度的高温，完成此番来沪的集训任务。以实力高低划分出的三组，将在赛后对每组决出的最后三名和前三名进行互相“轮岗”。下午，全体教练员以及队员，则在东方绿舟基地就地解散。这样的安排使他们终于有机会在前后近五个月的封闭集训后，能有时间回家看看。按照规定，除了参加城运会的年轻队员外，其他队员必须在本月20日前返回各俱乐部，全力备战乒超。
(编辑：山海)
