<TITLE>[乒乓]国球女乒结束队内循环赛郭焱获总成绩第一</ENDTITLE>
[乒乓]国球女乒结束队内循环赛郭焱获总成绩第一2003年07月06日16时46分来源:
记者5日从正定国家训练基地获悉，在此集训的中国女子乒乓球队进行了世乒赛后的首次队内循环比赛，小将郭焱获得总成绩第一名。
本次循环赛从7月2日开始，至4日结束，中国女乒一队、二队共28名队员参加了比赛，王楠、张怡宁等名将因故缺席。比赛分成两组，每组14名队员；先是各自组内每人都要交手，小组循环赛打完排出个人小组名次后，两个组相同名次的队员再打一常全部循环赛下来，每名队员要打14场比赛。最终郭焱以11胜3负的成绩获得第一名，白杨、姜华王君分列二、三名。
队内循环赛是中国乒乓球队的传统赛事，主要目的是选拔参加世界大赛的队员，并调整一、二队的人员。
由于备战世乒赛和球队改革等原因，今年的队内循环赛与过去相比有很大不同。从2003年1月以来，中国乒乓球队在半年时间里，已进行了3次队内循环赛。球队建制改革后取消了一、二队之分，刚刚结束的这次比赛，参赛队员的成绩将是未来中国女队分组的重要依据，相应也就回避了所谓的“升降级”问题。
(编辑：山海)
