<TITLE>[乒乓]国乒掌门8月正式权力交接蔡振华略带隐忧</ENDTITLE>
[乒乓]国乒掌门8月正式权力交接蔡振华略带隐忧2003年07月07日15时50分来源:
点击观看更多精彩图片
就像天才并不一定善为人师一样，一个优秀的球员也并不意味他也会是一个优秀的教练。蔡振华当然明白这个道理，但仍然义无返顾地将27岁的刘国梁推上男队主教练的位置，他期待这个跟了他12年的门生能够做得和他一样出色甚至超越他曾经创造的辉煌。
昨天上午，结束了国家队上海封闭训练的蔡振华和刘国梁风尘仆仆赶到杭州为“广发杯”捧场，记者对两人进行了专访。
主教练适不适合已经干上了刘国梁：随意而敏感
随意和敏感这两个矛盾的形容词用在刘国梁身上却并不矛盾。
在去年7月任教练到今年6月任主教练，一年不到便成为男乒的领军人，似地窜升速度并没有改变刘国梁的性格，和想像中的一样，一身T恤牛仔裤，一个斜挎的背包，一脸黝黑的刘国梁带着招牌式的笑出现在记者面前。
“说得少，做得多”，谈起这半个月的掌门生涯，刘国梁歪着头“老实”地说，“感觉还在适应期，没有完全进入角色。”
不过少说不等于少想，对于未来球队的发展，刘少帅已经有了一些新想法，“(这些)得和蔡指导商量一下”，未来的执教日子里，刘国梁的话一定会比现在多得多。
“蔡指导很欣赏你打球会动脑子，很多人又说过你生性随意、不拘小节，你觉得你的性格适合当主教练么？”看刘国梁笑得这么轻松，记者忍不住抛个问题“刺”他一下。刘立刻抛回一句：“适不适合已经干上了。”这性格，果然是针插不进。
但这个看来随意的少帅还是有他敏感的一面。
孔令辉是他一直以来的好友，在刚刚结束的队内循环赛上战绩不佳被降至二组，刘国梁在评价这个战友兼手下时显然慎重很多，在一番关于状态不佳及队内竞争激烈的解释后，刘国梁认为：“很难说孔令辉还会是男乒的头号主力。”
作为教练员，刘国梁的起步并不顺利，去年世界杯指导王励勤、今年世乒赛指导刘国正、马琳均遭到败绩。刘国梁对这个问题明显在意起来，“很正常，谁当教练都会输球”。
不过最敏感的反应还是来自他的前途问题，当被问及是否有信心打好明年的奥运会，以后接好蔡指导的班时，刘国梁只蹦出一句，“现在我不能回答”，头也歪到了另一边。
8月份让刘国梁主持大局，行不行看他自己蔡振华：锐意中有隐忧
当年，30岁的少帅蔡振华主掌男乒大局并再创辉煌，12年过去了，已是队总教练的蔡振华并没失去他的锐意，重用27岁的刘国梁，显示了他及乒球决策层的非凡胆略。
刚结束上海封闭训练的蔡振华显然对集训效果比较满意，由原来的一二队编制改为现在的三个组，并经过队内循环赛的检验，蔡指导认为：“这个变化的收获比原来想像的要好。”至于孔令辉降至二组，蔡振华笑了：“大赛(巴黎世乒赛)后主力状态有起伏很正常，老队员输给小队员也很正常，孔令辉肯定还会回来的。”
主管全局的蔡振华并不是只将目光盯在男队上，针对明年的多哈世乒赛团体赛和雅典奥运会，蔡指导表示：男队要锐意改革；女队因为成绩稳定，人员没作变动，要求保持稳定。
显然，男单在巴黎的空手而归促成了男队从零开始的决心，对荣誉和未来，蔡振华总有一种饥饿感和危机感，“我们不能躺在功劳簿上睡觉，必须不断进缺。
谈起爱徒刘国梁，蔡振华表示：“目前他还没完全正式走马上任，等到8月份队伍再次集结，才算真正由他主持。当然，我们都会帮他。”
至于刘国梁能否成为优秀的主教练，再创男乒辉煌？一直很自信的蔡振华口气中略带隐忧：“我对他有很大期望，就看他行不行了。”
(编辑：山海)
