<TITLE>[乒乓]根据规定降至中级组孔令辉：我还没有老</ENDTITLE>
[乒乓]根据规定降至中级组孔令辉：我还没有老2003年07月08日07时01分来源:刘莹
面子上没什么过不去的，毕竟所有人还在同一块场地上训练。
记者(以下简称记)：你在这次队内循环赛中的成绩并不好，可以说出乎了许多人的意料，是什么原因呢？
孔令辉(以下简称孔)：我想一是自己重视程度不够，认为只是个队内比赛随便打打就可以了，所以从一开始就落后了，还有一个原因是刚打完世乒赛，实在太累了，状态还没恢复过来。
记：在下次国乒集训中，你这位队里的“老大哥”将不可避免地与中级组队员在一起训练，会不会觉得面子上有点过不去？
孔：不会吧，毕竟所有人都在同一块场地上训练。
记：你觉得现在的年轻队员对你的冲击大吗？
孔：有一点，但更大的冲击还是来自马琳、王励勤等成名国手，而像邱怡可这样的年轻新锐，无论从大赛经验还是技术发挥上而言，我想目前都还没有达到超一流高手的水平。
记：所以他们现在只能叫“黑马”？
孔：对，就像当初我自己第一次在世界大赛中夺冠一样，那时谁都对我不了解，很容易就冒出来了，只有从此不“沉”下去才能证明是真正的实力。
瓦尔德内尔大我10岁，至今还在打，我想我也行！
记：看到自己从小玩到大的“铁哥们儿”刘国梁如今荣升男队总教头，你想过自己退役后要干什么吗？
孔：我还从未考虑过退役，真的。因为我现在不是打不下去了，只是面临一些困难，而这些困难是可以克服的。
记：你所说的困难是指哪方面？
孔：主要是技术上的，我现在急需在技术上创新，在自己的球技里加进新东西。其实不止我一个人，整个中国队都面临这样的问题。比如打小球时，中国选手依靠速度加旋转打出的横板反手快攻一直令欧洲人头疼，可改用大球后，他们不但适应了，还加上了力量，我们反倒在这个环节处于下风了。所以我们必须要“变”。
记：那要打到什么时候呢？
孔：不知道，就想一直打下去，“常青树”瓦尔德内尔比我大10岁，至今还活跃在国际乒坛上呢，我想我也行！
当把何时退役这个话题问向孔令辉时，自己心里也很惴惴，一个奥运冠军成绩稍有下滑便遇此“诘问”，不啻于落井下石。但令人没有想到的是，孔令辉回答的是如此清脆：“我就没想过这事儿１
看到发小儿刘国梁荣升总教头，没想过自己退役后的打算？“没有１想要在乒坛上奋斗到何时？“不知道１一个个与乒乓球无关的话题都被孔令辉“硬顶”了回来。从他诚恳的语气中，我们听得出，这不是有意，而是无心――因为孔令辉根本就没给自己留后路！
正所谓“破釜沉舟，百二雄关终属楚”，在经历过去年下半年的坎坷遭遇后，国梁眼中的小辉从零开始，更加刻苦。或许谁也没有想到，在世乒赛男单比赛中，最终要为国球挽回颜面的竟然是这位28岁的老将。孔令辉至今还在为其中的两个关键球没有打好而念念不忘，之所以“不忘”，不是因为得失，而是为了将来，因为孔令辉心中的未来不只是明年的奥运会，而是更远……
(编辑：日月)
