<TITLE>[乒乓]刘国梁坚信年轻没有失败:希望在我手中延续</ENDTITLE>
[乒乓]刘国梁坚信年轻没有失败:希望在我手中延续2003年07月09日13时26分来源:韩双明
27岁还是很多运动员在为冠军头衔艰难打拼的年龄，但27岁的刘国梁却已经成为“王国”的国家队男队主教练。这几乎是一个神话，准确地说是一个贴着“中国特色”标签的神话。
事实上，一个在“球潮上战绩卓著同时在“人潮上长袖善舞的运动员，只要他愿意就一定能坐在教练的位置上。在中国体育的这个江湖里，成绩是“立身”的资本，而人际关系则是“扎根”的法宝。当然，也只有一个既会打球又会为人的运动员才能真正为组织欣赏，继而被委以重任。
刘国梁无非是中国体育“少帅现象”的一个简单重复，特别的地方仅仅在于年龄。比照欧美国家的教练选拔体制，我们只能得出这样的结论：职业化决定了体育存在的形态。职业化体育类似于社会化生产，分工更细化；而专业化体育则通过“近亲繁衍”的方式维持其生长。两者的优劣从运动成绩上很难分出高下，惟一的区别在于后者富有更多人的色彩，个人或组织的决策即是一种选择的保障。
刘国梁：希望辉煌在我手中延续
矮墩个、小平头，习惯歪脖子，一副灿烂的笑容，这就是曾经的乒坛名将、现在的少帅刘国梁。
作为队员，刘国梁绝顶风光。他不仅使直拍打法获得新生，且是世界第一位世乒赛、世界杯和奥运会“全满贯”得主。
作为教练，刘指导只是新秀。年仅27岁，他接过了中国乒乓球队男队主教练教鞭，成为中国竞技史上最年轻的国家队主教练。经验不够丰富，角色需要转变……当教练，他只是个新手。
刘国梁挂帅，是中国体育“打而优则教”的典范。他执教成功与否，也将是对此习俗的一次检验。这位刚刚接过主帅教鞭主帅感觉任重而道远。
关于上任愿意接受压力
记者：上任之后，你的工作都有了哪些变化？
刘国梁：正在适应阶段，感觉比以前忙了许多。
记者：作为男乒历史上最年轻的主教练，你能给中国男乒带来什么？
刘国梁：蔡指导带队的时候成绩非常优异，我从蔡指导包括尹霄指导身上学到了很多东西。我还是要延续中国乒乓球队“三从一大”的光荣传统，严格管理、不断创新。
记者：从去年7月任教练到今年6月任主教练，一年不到成为男乒的领军人，你有没有感觉来得太快了？
刘国梁：这次提升的确来得十分突然，但我想，通过一段时间努力我会进入角色。因为我早就有做主教练的思想准备，就如同士兵要时刻想到当将军。我的做人原则就是做每一件事都力争做到最好。当队员是，当教练也是。
记者：有没有感觉到压力？
刘国梁：说实话，谁在这个位置上都会有压力。这里是有过辉煌战绩的中国乒乓球队。我知道自己如今面临着更多的机遇和更大的挑战，但我对自己有信心，也愿意接受这份压力。
关于困难技术总在创新
记者：你觉得自己能做主教练的优势是什么？
刘国梁：我是运动员出身，比赛经验丰富。
记者：在横拍打法为主流的今天，一位直拍选手执教，你会不会感觉到技术上的困难？
刘国梁：技术总在不断创新。我相信，如果只用我以前的技术教别人，恐怕也达不到世界顶级水平。
记者：你已经在中国乒乓球队做了一年的教练，但成绩并不好，是不是说明你的教练才能还没有发挥出来？
刘国梁：其实，去年我的工作重点在管理上，对技术和训练上抓得非常少，我觉得去年可以算做从运动员到教练员的过渡。
记者：在乒乓球七大项中，中国男单给人的感觉最薄弱，你觉得主要原因是什么？
刘国梁：原因很多，主要还是在关键球的处理上缺少经验，不够冷静。现在前20名的球员水平十分接近，主要是拼关键球。
记者：你将如何改变这一现状？
刘国梁：还是要通过多练、多赛，增强队员的意志品质。
关于前景年轻没有失败
记者：很多人认为你过太年轻，不适合做男队的主教练？
刘国梁：我说过，我会努力。可能别人担心我的经验不够，我身边有那么多的老教练，我完全可以向他们学习，弥补这方面的缺陷。现在世界乒乓球的技术日新月异，我们一定要紧紧跟上步伐。
记者：据说离正式上任还有一段时间，那你打算这段时间都做哪些准备工作呢？
刘国梁：这段时间比较忙。我想我应该尽快理清头绪，迅速进入角色。
记者：做主教练最大的愿望是什么？
刘国梁：中国乒乓球队有着辉煌过去，我希望在我执教生涯中这辉煌能得以延续。
为什么选刘国梁？
刘国梁入主国家乒乓球男队，既在意料之外又在情理之中。
12年前，蔡振华接下男乒帅印时是30岁，他创下了中国乒乓球教练最年轻记录。现在执教不足一年，年仅27岁的刘国梁成为新的最年轻教练，确实出乎人们意料。不过，刘国梁此次入选有其必然性。
自去年会后，中国乒乓球队就一直酝酿调整教练班子，此后各种传闻也四处传播。之所以迟迟未定，一方面有后来的法国世锦赛，另一方面也说明蔡振华一直犹豫不决。中国乒乓队掌门人蔡振华曾感叹，培养教练比培养运动员更难。在他看来，运动员只要发挥出色就能取得胜利。而对教练员则需要综合性的能力。除了执教能力、大赛经验，对乒乓球发展趋势的把握，以及能否在该领域的不断创新也至关重要。
从当年贺龙元帅亲自点兵傅其芳为中国乒乓球队总教练起，中国乒乓球时历五任变革。傅其芳提出的“快、狠、准、变”，使直板正胶打法帮助中国乒乓球“发迹”。徐寅生“转”的理论问世后，针对该打法的争论持续了整整18年。1991年，徐寅生、李富荣力排众议大胆起用蔡振华，于是横板弧圈打法推波助澜。差不多每代人事更替就是乒乓球技术的一次革命。法国世乒赛，中国队的表现并非十全十美，尤其是男单软肋再度暴露。一支梦幻之师却有无法克服的弱点，说明了训练机制存在欠缺和不足。因此能否解决男单问题是考虑新帅入主的最重砝码。
来自河南新乡的刘国梁，拥有中国第一位世乒赛、世界杯和奥运会“全满贯”荣誉，而他的创新能力更是深得蔡振华赏识。刘国梁是右手直拍正胶快攻打法，他出色的发球结合新的直拍横打及反面发球技术，使直拍打法获得新生。“还是运动员时，他就对很多技术领域有新的认识。他做过运动员有感观认识，对技术琢磨得非常专业，我希望他在目前乒乓球既保持中国运动员好的得分手段情况下，又能有新的训练手段去提高。”蔡振华说。
刘国梁的霸气和创新精神，将是中国男单希望所在。
刘国梁“全满贯”
刘国梁是世界乒坛第一位获得过世乒赛、世界杯和奥运会三大赛团体、单打和双打冠军的选手。
第43届世乒赛男团冠军
第26届奥运会男单冠军、男双冠军
第17届世界杯男单冠军
第44届世乒赛男团冠军、混双冠军、男双冠军
第45届世乒赛男单冠军、男双冠军
(编辑：雨语)
