<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
中国羽球"中考"不及格			
央视国际(2002年10月15日00:27)
中新网消息：中国羽毛球队本届亚运会上只获得两枚金牌，未能实现赛前制定的“保三争四”的金牌目标。一直焦虑地在看台上关注着比赛的国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩承认，对这样的结果他感到不满意。
这位在本届亚运会上受足了刺激的中心主任表示，比赛的失败能让人更清楚地认识到存在的问题，中国队釜山之行最大的收获是通过比赛了解到了自身存在的不足。
中国男队在本届亚运会上全军覆没，特别是被寄以厚望的男单选手的表现令人失望，竟无人进入四强。刘凤岩承认，中国男单在思想作风和精神面貌方面存在问题，场上拚劲不足，影响了技战术水平的发挥，没有表现出应有的实力。
而本来就是“软肋”的中国男双没有给中国队带来一点惊喜，团体赛未建寸功，单项赛早被挡在了四强之外。“最近比较烦”的中国队总教练李永波称，中国男双选手虽在防守能力和意识方面有了一些进步，但整体实力没有能上一个新台阶。
包括张军等奥运冠军在内的中国名将能力的下降是中国队本届亚运会上遭遇的最大尴尬。李永波在张军／高混双提前出局后表示，队员能力下降说明他们在训练上存在问题，需要进行认真的总结。
实力占优的中国女将在团体和单打比赛中为中国队拿下了唯有的两枚金牌，但女双金牌的失落标志着中国队在这个项目上的领先地位已经丧失。负责女双训练的副总教练田秉毅承认，韩国选手的进步比我们快，中国女双已没有绝对的实力优势。
有专家称，中国女双现有的三对组合都有各自的“致命缺陷”。李永波也表示，亚运会后中国队将对女双配对问题进行研究，看看有没有更好的组合方式。
刘凤岩表示，虽然因为比赛环境恶劣等客观因素的存在，中国队的成绩并不能完全说明问题，但中国队还是应该多从主观上找原因，回去后对这次比赛中暴露出的问题进行更为深入的探讨并找出相应的解决办法，为奥运大考做好更为充分的准备。
