<TITLE>[羽球]李永波不满男单:比赛结果比我想象中的还差</ENDTITLE>
天才选手重返米兰
拉登也看欧锦赛
[羽球]李永波不满男单:比赛结果比我想象中的还差http://sports.tom.com2002年10月13日11时34分来源:
陈宏前天在男单出局之后，本届头号男单夏煊泽也被印尼老将叶诚万挡在四强的门外。赛后，中国队总教练李永波面对这样结果，已经无话可说，“这次比赛的结果，要比我想象中的还差。”
这次亚运会之前，中国队就知道要想在男单比赛中拿到，将非常困难。但实际比赛的状况，要比他们原来的设想差出很多。本次男单的失利是中国羽毛球自1994年以来，参加的各项国际比赛中，成绩最差的一次。昨天夏煊泽是带伤上阵，他在男团半决赛中因飞身救球受伤，所以在昨天的比赛中，他只能和叶诚万打节奏很慢的拉吊球，这无疑给本来就擅长于此的对手提供了非常好的机会，最终只能以1比2输掉这场本来应该拿下的比赛。中国选手的出局，使原本应该在半决赛中出现的中韩印三强争金变成了韩印两家的争夺。
在昨天的其他四项比赛中，中国选手周蜜和龚睿娜会师决赛，已经肯定夺冠，但混双和男双选手均被挡在了四强门外。今天的女双半决赛，杨维/黄楠雁、高/黄穗将对阵韩国组合罗景民/李敬元、黄游美/李孝贞，她们能否拿下对手，实现羽毛球队赛前制定的保三争四的目标，将在此一举。
（编辑：西吹）
