<TITLE>[羽球]韩国继续依靠裁判取胜中国女双屈居亚军</ENDTITLE>
姚明孤掌难鸣
[羽球]韩国继续依靠裁判取胜中国女双屈居亚军http://sports.tom.com2002年10月14日21时05分来源:梁金雄马向菲
接二连三发生裁判误裁而停赛的会赛场，今天终以东道主韩国队夺得全部７枚中的４枚而告结束。５天前在男团决赛中因裁判误裁而停赛事件，今天又再现在女双的决赛――被寄予厚望中国女双世界冠军组合高／黄穗迎战韩国选手罗景民／李敬元。误判出现在第二局，当双方打到３：３时，由高打出一记被对手罗景民都承认的界内球，可韩国籍司线员却硬把此球判为界外。中国队总教练李永波当即要求队员抗议。裁判长马上决定把出问题的这位韩国籍女司线员换下，但该球不能像男团那样更正，仍判韩国队员得分。李永波经与裁判长协商，为了亚运会的正常进行，决定服从裁判长决定，让队员恢复比赛。但这样的判罚等于韩国队员３次把球打死在中国队员场内。
谈到中国队此次抗议为何没有像印尼队那样把分要回时，中国的国际裁判刘代娣介绍，男团决赛主裁判改判是在当时那种特殊条件下临时作出的决定。那之后，裁判委员会决定在今后比赛中仍按国际羽联规定办，即出现误判时可更换司线员，但不能更改比分。
这一明显误判对中国女双姑娘来说是至关重要的。在中国组合以８：１１失掉首局后，第二局双方战至３平时，经过近４０多拍回合，高把球推到对手底线场内。此时，罗景民的体力已到了极限，她虽跟球到了底线，并决定放掉此球，可球正好落在边线以内，她也累得坐在场地上不起。可司线员却把这一好球判为出界。
当时国际羽联副主席泰国的差龙正好在球场附近，他对记者说：“这个球明显是误判。”
时钟此时已悄悄过了八九分钟，罗景民的体力得以恢复。而中国队员也因此情绪受到一定影响，比赛恢复后，中国队员接连失掉３分。虽努力把比分又追回两分，但中国队员因自己的体力不足而不能强攻得分，只好与对手拉吊，可这又不是中国队员的长处，结果在罗景民两次严密的网前封杀后，中国姑娘以７：１１输掉第二局，从而丢掉了计划内要拿的这枚金牌。罗景民／李敬元如愿夺走了这枚关系到中国队能否完成夺金目标（３枚）的金牌。高赛后说：“我们今天打得有点急，速度也有些慢。”而对那一误判还耿耿于怀的黄穗说：出现争议球时，我们的士气正旺，而对手体力正出现问题。这一误判等于给了罗景民一个很好的喘气机会。
女双主教练田秉毅则认为，这场球的艰苦性我们是估计到的。抛开裁判因素，我们的今天输在网前许多机会球没有抓住，打得急。另外在进攻得不到分的情况下，与对手改打拉吊则是我们的弱项。
中国的杨维／黄楠雁和韩国的黄游美／李孝贞获得这个项目的铜牌。
韩国这两对女双近一年来水平有所长进，今年曾先后６次战胜过中国女双。一直在女双上占有优势的中国队，自１９９６年葛菲／顾俊夺得奥运会冠军后几乎每战必获冠。但现在看来，这种优势已然不在。
在羽毛球赛场份量最重的金牌争夺战中，印尼头号球手陶菲克以稳定的发挥笑到了最后，以１５：７和１５：９战胜韩国新锐李炫一，为印尼夺得本届亚运会惟一一枚金牌。
李炫一在解释输球的原因时说：“我今天打得有点紧张，特别是第一局，另外对手不断地杀球令我难以抵挡。”现役世界冠军、印尼的叶诚万和韩国的孙升模获得男单铜牌。上届曼谷亚运会，状态并不佳的董炯为中国队夺得了男单金牌。
韩国男双李东秀／柳镛成在决赛中以１５：１１和１５：６战胜泰国的普拉莫特／特纳萨，夺得本届亚运会最后一枚羽毛球的金牌。
这块金牌是韩国队在本届亚运会中获得的第四枚，这也使得韩国羽毛球队成为本届亚运会最大的赢家。在总共７枚金牌的争夺中，韩国队夺得男团、混双、女双和男双的４块金牌，而中国队获得了女团和女单金牌，另一枚男单金牌被印尼的陶菲克获得。
（编辑：七八）
