<TITLE>[羽球]周蜜赢“内战”喜获冠军罗格称赞打得漂亮</ENDTITLE>
库娃自称是处女
[羽球]周蜜赢“内战”喜获冠军罗格称赞打得漂亮http://sports.tom.com2002年10月15日06时13分来源:梁金雄马向菲
新华社釜山１０月１３日电（记者梁金雄马向菲）胜利在决赛中会师的两位中国女单选手，今天在争夺会战中，世界头号选手周蜜以２比０轻取队友龚睿那，为中国代表团增添了第二枚金牌。
周蜜和龚睿那目前世界排名前两位，同时也是本届亚运会第一、第二号种子选手。近来状态正佳的周蜜开局就以刁钻的进攻球路，打得对手只有招架之势，结果很快就以１１比１获胜，次局以打拉吊战术为主的龚睿那虽有所起色，但在周蜜的凶狠进攻下，还是占不到上风，又以１比１１败北，最终丢掉金牌。
国际奥委会主席罗格今天也首次来到羽毛球赛场，并观看了这两位中国女单球手的决赛。他还亲自下场，向周蜜表示祝贺。他说：“你打得很好，很出色。”罗格还与周蜜合影留念。
夺冠后的广西姑娘周蜜说：“以前几个大赛我都因准备不足而丢了，今天我赢得轻松是因为我接受了以前的教训，从各方面都准备得充分。”以悬殊比分告负的龚睿那首先祝贺周蜜获得冠军。她说：“失利主要是在队友间比赛，打不出与对外国球手那样的紧张劲和拼劲。”通过这次亚运会的大赛，两位球员经受了大赛的锻炼，特别是经历了球迷和裁判的考验，对她们今后的发展将十分有利。周蜜信心十足地说，两年后，她和龚睿那会在奥运会上为国争得荣誉。
中国香港的王晨和东道主球手金京兰分别获得女单的铜牌。（编辑奶酪）
