<TITLE>新人表现上佳强强联手败北--九运羽球观察</ENDTITLE>
●●●●●●
新人表现上佳强强联手败北--九运羽球观察	
http://sports.sina.com.cn2001年11月16日15:28中国青年报	
当昔日男双国手黄展忠亮相于今天的赛场时，非但没赢得满堂彩，反而遭到老友们的“奚落”：“老黄忠，还跑得动啊１看着黄展忠哭笑不得的表情，行内人都明白他此刻的心情。
为了争夺九运男团金牌，浙江羽毛球队可谓用心良苦，不仅身为教练的黄展忠亲自出马，七运会混双冠军刘坚军亦披挂上阵，加上新锐桑洋，其男双实力堪称不俗。不过，最
让浙江队底气十足的还是男单，除了国手、陈刚外，他们还专门从北京队交流来肖辉和林立文，欲以强强联手之势，打造出的男团“航空母舰”。没曾想这艘“航母”尚未扬帆，便连触暗礁，成了不见天日的“泰坦尼克”。
九运预赛中，浙江队便以0∶3败在陈其遒、余锦豪领衔的广东队拍下。当人们以为那纯属意外时，浙江队又在决赛阶段以同样比分被及小将鲍春来领军的湖南队挫败，着着实实地跌出4强。
这一结果，不要说浙江队没想到，就连羽坛行家也是大跌眼镜。今天，当记者碰到中国羽毛球协会副秘书长任春晖时，他连称意外，“由于这次赛制采用的是佩寄制，预赛成绩带到决赛里。预赛输给广东后，我们还担心广东、湖南为了把浙江挤出4强，会故意让球，谁料到他们竟然输给了湖南而自毁前程”。
意外归意外，任春晖倒觉得这是件好事。“中国羽协并不赞成这样的强强联手，所以在交流规则上有很多限制，像参加过世锦赛、会等三大赛的选手就不能交流。但肖辉虽然是国家队的顶尖选手，又确实没参加过三大赛，不在交流限制范围之内。所以，在北京、浙江联手后，其他省市队反应强烈，并纷纷把其列为头号强敌进行针对性训练。从羽协角度来看，这种为夺金进行的交流只是暂时的，并不利于整个中国羽毛球事业的发展，对年轻队员也是一种压制。此次强强联手的失利，正好给各地方队提了个醒，要获得佳绩还得立足自身，挖掘新人”。
不过，任春晖对年轻队员的交流还是极为推崇的。“这次北京把老将交流出去了，自己则派出了李楠、叶志坚这些全新的年轻选手，目标是瞄准十运会。从实战效果来看，这些年轻人没有包袱，不仅顺利通过预赛，决赛中的表现也很不错，得到了充分锻炼，北京队的做法很聪明。这次一些地方队将无法担当主力的小队员，交流到其他省市打比赛，这种‘借鸡生蛋’的交流方式才是真正值得提倡的。像八运会时，福建队由一批老将压阵，根本上不了场，但面对其他省市的邀请，福建就是不放人，最终耽误的还是自己的队员，要不然吉新鹏成名会更早”。
自打经历七运会后的大滑坡后，中国羽协一直非常重视梯队建设，任春晖表示，这次京浙强强联手未果的结局，恰好说明中国羽坛新人辈出的可喜局面。鲍春来、吴云勇这些年轻人，能挑落名气大得多的前辈，更加坚定了不少地方队从自身挖潜的信心。不仅行将退役的老将遇到冲击，现役国手们也没有谁能一帆风顺。“几乎每轮比赛都有特别紧张激烈的场次，羽毛球馆可以说既热闹，又精彩。八运会时曾有两位韩国国家队教练专程来观摩，结果看到比赛打得如此热闹，水平如此之高，两人都看晕了，而且是越看越没信心”。
培养新人是体育运动发展的必然趋势。像京浙这样极其功利的强强联手，或许能得逞一时，但绝对好景不长。羽毛球是这样，其他项目也是如此。(本报广州11月15日电/本报记者曹竞)
