<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
高处不胜寒--葛菲/顾俊赛后表心声
(2000年9月24日)
虽然是在与队友的较量中蝉联了奥运羽毛球女双冠军，但葛菲/顾俊赛后依然表现得非常激动。她们说，四年来，为了这枚奥运金牌，付出的太多了。
两届均夺金感受各不同
葛菲说，上届奥运，是第一次参加奥运会，还属于小将，对金牌是本着“冲”的目标去的。而这一届，媒体等各方面都对我们期望很高，压力要明显比上届大得多。但我们一直在脚踏实地去做，所以能实现今天的目标。
顾俊在谈到两次夺冠的不同感受时说，大家都说我们是不可战胜的“黄金搭档”，但实际上“高处不胜寒”，压力实在太大了。我们不得不承认，四年来我们在体能、精力等各方面都下降了，前一段时间状态起伏比较大。但我们感受最深的一点是：对金牌的渴望从未有过改变。上届时，韩国选手的实力和我们差不多，我们的主要目标也就是针对她们。而这四年实在是太难了，国内冲出不少小将，我们经受了很大的考验，同时也上了一个新台阶，这枚金牌真的来之不易，是对我们所有付出的肯定。
是否将退役目前无打算
作为都已二十五岁的老将，有关她们二人奥运后将退役的传闻颇多。当记者问起这一问题时，葛菲说，自己现在还没有确定奥运之后做什么，现在只想好好休息，把身体调养好，下一步也可能会继续打球。
顾俊说，二十五岁应该是一个各方面比较成熟的年龄，关于今后的训练、生活，还没有考虑更多的后路。现在最大的愿望就是和父母在一起，和亲人在一起，享受一下天伦之乐。
小将进步快自身更强大
上届奥运，葛菲/顾俊几乎是孤军奋战，而在本届奥运上，她们的两对队友分别将实力强大的韩国等外国选手击败，为她们夺冠扫清了障碍。当记者问到这一话题时，顾俊表示，从九五年开始，中国羽毛球逐渐走出低谷，涌现出很多优秀的年轻选手，他们都在本届奥运上发挥出了自己的水平。很多人都说我和顾俊打外国选手更容易一些。而在这届奥运会上，我们的队友打败了外国选手，而我们又战胜了她们，这就证明我们依然是世界最强的女双组合。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
