<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球女单决赛人选会“内定”吗？
(2000年9月21日)
羽毛球女单决赛人选会内定吗？现在，这成了许多人关心的话题。
羽毛球女单半决赛共有三位中国选手出场，北京时间今天上午先进行的一场在中国选手龚智超和叶钊颖之间展开，中午12时40分开始的第二场中国选手戴韫将与丹麦选手马丁一决高下。
我们不妨这样分析。虽然戴韫实力与马丁在同一水平线上，可马丁在此次奥运会上所表现的状态相当之好，八进四比赛中以11比2和11比1痛宰名将张海丽，所以即使往好里说，戴韫最多也只有五成的取胜机会。而如果戴韫没能阻止马丁进决赛的话，龚智超与叶钊颖相比而言，前者更让人看好些，因为今年龚智超曾两胜马丁，马丁如果决赛中碰龚智超，心理负担会更重些。
由于龚、叶之战早于戴韫与马丁的对决，所以就有了我们是否会“内定”龚、叶之战胜者的问题。中国羽球队总教练李永波昨晚接受本报记者采访时称，不排除有这种可能性。
李永波称，这要由团部晚上商讨后决定。“不过，我个人当然希望比赛能在公平竞争中进行，毕竟对一个运动员来讲这是一个非常重要的时刻。可如果考虑到团部的荣誉、国家的荣誉的话，如果有什么选择也不是错的，我想运动员本身也能理解。当然，选择她们两个中的任一个对马丁也都不是十拿九稳，但有那么一点点优势都不应该放弃。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
