<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球:孙俊扔掉拐棍喊夺冠
(2000年8月15日)
孙俊说过，爬也要爬到奥运会。最终是有惊无险，他的一只脚已迈进悉尼的大门，另一只伤脚至今仍拖着他的后腿。孙俊是中国羽毛球男单的希望，所以他的伤脚也牵动着广大球迷的心。在国家体育总局训练局医务室，记者采访了正在做理疗的孙浚
现在脚伤怎么样了？
还在做治疗。１０天一个疗程，已经做了几个疗程，中间停几天，今天刚开始新一轮“搏杀”（笑）。
你的脚伤具体是什么情况？
我是２月在印度的汤杯预赛赛前训练时受的伤，当时练后场跳起劈杀，落地后拉伤了右脚踝外侧肌腱，这个部位有两根肌腱，我的其中一根拉裂了。现在伤口已经愈合在一起，再不用动刀子了，不过疼痛暂时消除不了。对伤痛，我已经习惯了。身体的疼痛能受得了，怕就怕影响参加奥运会。
你马上要参加马来西亚公开赛，是为了提高排名吧？
实际上也提高不了多少，没什么实际意义，主要为了找实战感觉。
目前你的训练量和训练强度恢复到正常水平了吗？
基本正常了，可以说跟受伤前没什么两样。
脚伤不影响吗？
我每天训练前必做一件事，就是缠胶布。我的脚踝需要外力辅助支撑，纱布起不了作用。一天缠两次，每次要缠一大卷。训练后脚还是有疼痛感。
目前你急需补救的是什么？
我最缺乏的是比赛的感觉，关键时刻处理球的感觉。今年我只打了４个赛事，打新加坡公开赛时，１６进８时碰到陈锋，第２局我后来居上，１４比１２，差点找到世锦赛时的感觉。但关键时刻还是没把握祝
有什么措施吗？
奥运会前只剩下马来西亚一站比赛了，在实战中找感觉没多少机会了。我现在主要是在训练中揣摩那种感觉。这段时间，每天晚上训练完我都要看自己以前的比赛录像，在录像里找以前的孙俊，向自己学习（笑）。
看上去你胖了些。
哪里。我以前正常体重是６７公斤左右，而现在是６５公斤，反而降了两公斤。主要是因为担心进不了奥运会，练得也太苦，有时还睡不好觉。
葛菲大概能帮你一下。
那当然。训练完没事，她总会和我一起看录像，帮我分析每个技术细节。在我急躁时，她也常鼓励我。总之，她对我帮助很大。
据说葛菲妈妈来北京了，对你这个“女婿”也有帮助吧。
葛菲妈妈来北京后，李（永波）指导专门给老人家腾出一间宿舍，准备让她一直住到奥运会前。她给大家烧饭，我当然更少不了享口福。
你认为自己可以入选奥运会阵容吗？
队里说要看马来西亚比赛的情况，我也不知道，尽力争取吧。
你不能当种子选手了，是否感到遗憾？
其实无所谓，只要我恢复到过去的状态，碰谁都一样，早碰晚碰的事。不是种子，无非在前边先碰一两个强手而已。
队友对你如何评价？
大家共同的看法是我自信心不够，脚伤不再是一个问题，不能再当借口。他们的话对我帮助的确很大，我现在信心很足。
假如你已经入选到参赛阵容里，你的奥运会目标是什么？
冠军！当然是冠军！拿其他名次，对我来说没什么意义。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
