<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球：龚智超直面挑战
(2000年9月4日)
据说龚智超最喜欢的格言是：只有敢于面对挑战，才是克服恐惧的最好方法。
这位今年23岁的湖南妹子身高只有1．63米，体重52公斤，身体条件在国内羽坛可谓先天不足。却敢于面对挑战，三年前她凭着顽强的斗志在国际羽坛掀起了一阵龚式狂飙，一时间将各国高手收拾了个遍，成为中国羽坛传奇式人物。
说到传奇，龚智超入选国家队的确有些传奇色彩。凭她的先天条件，当初并不为众多教练看中，好在当时国家队推出了一条政策，凡是获得全国比赛前八名的选手均可进入国家队，于是龚智超在1995年底完成了进入国家队的第一步。国家队的竞争是残酷的，龚智超非常明白自己的处境，经过一番努力她成功了。1996年她转入国家一队，1997年她开始在国际羽坛驰骋，并战胜了当时不可一世的印尼羽毛球女皇王莲香，在高手如林的国际羽坛站稳了脚跟。
龚智超球路多变，防守稳健，反击凌厉，属拉开突击型打法，虽然身材矮小，但步伐灵活，而且在比赛中头脑冷静，发挥稳定，一度被教练视为最可放心的选手。
而她在比赛中常常面带甜甜的微笑，更是赢得了观众的心。
但正当她一帆风顺之时，1998年曼谷亚运会她却意外失手于日本的米仓，使她备受打击。1999年一年间，她几乎无所作为。少言寡语的龚智超很少提起这段时间她的感受，但我们不难看出她一直努力重建直视挑战的勇气。经过长时间的努力，龚智超在今年初终于重新走出了低谷，人们又看到了以往熟悉的那个顽强的龚智超。
本届奥运会羽毛球女单金牌是中国队的一块心病，中国参赛的三位选手都有夺冠的实力，却又都没有十足的把握。龚智超无疑成为人们关注的焦点，看来她又要再接受一次严峻的挑战了。
						(羽毛球2000年8月30日)(羽毛球2000年8月25日)(羽毛球2000年8月24日)(羽毛球2000年8月9日)(羽毛球2000年7月31日)(羽毛球2000年6月21日)(羽毛球2000年6月21日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
