<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国羽毛球女单选手已经稳获银牌和铜牌
(2000年9月20日)
中国羽毛球选手今天继续全线胜利，９名参赛选手个个过关，３名女单选手全部进入四强。这意味着奥运会女单比赛的银牌和铜牌至少已经装在中国队的口袋里。她们将在半决赛里“三英战吕布”，“围猎”丹麦的马尔廷。
当世界一号种子、中国的龚智超战胜日本的水井泰子的时候，中国女单的３名选手就全部进入四强，至少稳获了这个项目的银牌和铜牌。
龚智超战胜水井泰子的比分是１１：６和１１：３。此前，中国的戴韫已经战胜韩国的金志炫，首先进入奥运会女单比赛前四名。戴韫获胜的两局比分是１１：３和１１：４。随后，叶钊颖也战胜中国台北选手黄嘉琪，比分是１１：３和１１：４。
今天中国３名男单选手全部进入了前八名。孙俊战胜了英国的里查德・沃恩，比分为１５：１０和１５：８。五号种子吉新鹏打败了美国的韩奇，两局的比分是１５：３和１５：６。夏煊泽击败了保加利亚的斯托雅诺夫，两局的比分为１５：１１和１５：２。
３对中国女双选手更是轻松地进入了八强。杨维／黄楠雁战胜了一对泰国选手，两局的比分是１５：１和１５：４。秦艺源／高（棱去木加山）战胜了日本全国冠军松田治子／岩田良子，两局的比分是１５：５和１５：５。世界排名第一的葛菲／顾俊击败韩国的林敬珍／李孝贞，两局的比分是１５：３和１５：５。葛菲／顾俊是上届奥运会的女双冠军。
丹麦的马尔廷今天打败荷兰的张海丽，是唯一杀入女单四强的非中国选手。这个世界冠军打败张海丽的比分是１１：２和１１：１。
张海丽原来是印尼选手。她远嫁荷兰，这次代表荷兰队出战。
今天在比赛馆里有许多印尼球迷为同时比赛的陶菲克狂热呐喊，但是对几米之遥的张海丽同马尔廷的比赛却置若罔闻.
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
