<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
我已经尽了最大的努力--孙俊赛后谈
(2000年9月21日)
也许孙俊来悉尼之前就知道，自己肯定会以这种方式结束最后一次奥运旅程。
他在今晚与印尼选手叶诚万的比赛中竭尽全力，仍然无法摆脱对手的控制，在比赛的最后阶段，他仍然在用自己的最后一点力气跳起劈杀，他希望自己在奥运会的最后形象能够更积极一点。
由于连续很长时间没有参加国际比赛，孙俊的世界排名使他不得不在8进4的时候面对八强中最老到的印尼选手叶诚万。
在第一局拼尽全力仍然以13比15失利之后，孙俊的体力已经不足，而这一点又被叶诚万牢牢抓祝比赛结束后，孙俊说：“因为叶诚万在场上的拉开特别到位，加上他的网前小球运气特别好，全是滚网，我网前特别被动，他一搓就滚网，我又挑不起来，到半场给他杀，感觉他全场都在控制我。”
赛后一名记者问孙俊，第二局2比12的时候是否想到过放弃，孙俊回答：“不到最后一分，我不可能放弃。我今天确实是尽全力打了，这没办法，我不后悔，但总归带一点遗憾吧。”值得孙俊欣慰的是，两名队友吉新鹏和夏煊泽进入到四强之中。后天晚上，夏煊泽将向叶诚万发起挑战。
两天前，在同一块场地上被孙俊击败的上届冠军拉尔森比赛后马上宣布退役。谁都知道，这也是孙俊的最后一次奥运会了。
孙俊略带伤感地说：“我感觉自己努力过，拼搏过，争取过。感觉太累了，感谢家乡的父老乡亲，我已经尽了我的最大努力，没有获得冠军。对不起了。”
一个羽毛球场上的叱咤英雄就这样惨烈地离去了。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
