<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
让球－－羽毛球女单决赛在艰难抉择
(2000年9月21日)
让球，这一已经被中国体育界渐渐淡忘的字眼，这两天却自然不自然地在中国羽毛球队中再度被提及。叶钊颖、龚智超、戴韫如何围剿马尔汀？确保女单金牌不失，羽毛球队教练组正为解开这个难题冥思苦想，是否让球正是解开这一难题的核心。
去年的世锦赛上，女单比赛的形势与现在一样，但最后马尔汀却夺走了女单的冠军，中国队的三名女选手没能将对手围剿。而在本届奥运会比赛里，马尔汀球技已经达到了一种炉火纯青的地步。与中国队的三名女选手未遇强敌不同，马尔汀是在淘汰了前世界女单一号种子选手张海丽而闯进半决赛的。那场球马尔汀打得异常顺手，2：0轻取了张海丽，两局只让对手得了3分。
在这种情况下，如何阻挡住马尔汀，确保中国队女单的这枚金牌也就显得格外重要。第一关当然是戴韫，但是从戴韫以往与马尔汀交手的成绩来看，她并不占上风。用羽毛球教练组的话说：“最乐观的估计，戴韫与马尔汀之间比赛也只能以五五开来计算。”那么一旦戴韫失手，谁来阻击马尔汀？谁来保住中国队的这枚女单金牌？这就要让我们在叶钊颖和龚智超之间做出一个选择。
从技术上讲，无论是叶还是龚都是羽毛球女单的顶尖高手，但是在比赛打到这个时候，技术上的因素已经不是第一位的了。最应被考虑的是心理上的优势。从战绩上讲，两人对马尔汀的胜率都不是很高，但是龚智超今年两次战胜过马尔汀，有着一定的心理优势。更为重要的是，从以往大赛来看，在关键时刻，龚智超的意志品质更为顽强，更善于打硬仗。比较难办的是，叶钊颖对龚智超的胜率很高，所以在未来的比赛里如果一切照常打，很可能会出现叶钊颖对马尔汀的局面。在这种情况下，只有一个办法可以增加中国队的夺冠把握――让叶钊颖让球。
中国羽毛球队的教练组其实在女单四分之一决赛一结束之后，就开始考虑这个问题。羽毛球队的总教练李永波在昨晚接受记者采访时表示：“我们的确讨论过这个问题，如果综合考虑，龚智超打马尔汀更有优势。但问题是，戴韫与马尔汀的半决赛在龚智超与叶钊颖的半决赛之后举行。如果一旦让叶钊颖让球，而戴韫又取胜了马尔汀，这样对叶钊颖太不公平。毕竟这是奥运会的比赛，对每个运动员的机会都不多。当然夺取一枚金牌是最重要的，因为这事关国家的荣誉。但是，说实话，这个问题也不是我们队里能够定得下来的，今天晚上团里要专门开会研究这件事情，最后拿出一个解决的办法来。”
据了解，最让大家难心的是现在与过去不一样，让球很可能难以做通运动员个人的工作。当年乒乓球队就出现过何智丽拒绝让球的的故事，那还是在80年代，如今已经到了21世纪，是否还会有队员肯做出这样的牺牲很不好说。更何况，本届奥运会比赛将肯定是叶钊颖最后一次参加奥运会，她是否肯牺牲自己最后的机会。
悉尼当地时间今天凌晨，记者截稿之前了解到团里仍在就此事开会，参加会议的包括当年小球项目出身的副团长李富荣。看来让球问题也难住了中国代表团的高层。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
