<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
吉新鹏就这次打得好汤仙虎点评出乎意料
(2000年9月24日)
经过两局苦战吉新鹏终于如愿捧得奥运会羽毛球男单金牌。就在他和夏煊泽举着一面国旗绕场地奔跑的时候，他的教练汤仙虎却在场地的一角说“吉新鹏平时很一般，就这次打得好。”
汤仙虎的话是和以前对比着说的。吉新鹏以前一直有个致命的弱点就是心理素质差，因此在世界大赛中，他都是老二。而在本届奥运会上，吉新鹏接连打掉陶菲克、皮特・盖德和叶诚万，走上了冠军领奖台，吉新鹏说能有这种进步，应该感谢教练减压得法。至于决赛第二局在落后的情况下能够扳回来，吉新鹏说他的动力就是“我要赢”。教练汤仙虎最满意的也是吉新鹏这股劲儿：“这小子平时很一般，就这次打得好。”
当然，吉新鹏获胜也不完全是心理作用，教练布置的战术也是重要因素。吉新鹏的教练汤仙虎曾经带过叶诚万两年，对叶诚万的优劣了如指掌，因此对吉新鹏的战术安排做到了有的放矢。吉新鹏清楚地知道这一点，因此赛后回答记者提问时，他屡次提到教练对他的帮助：“汤指导布置的战术对我非常有利，这是我获胜的最关键因素。”由于吉新鹏始终把成绩归功于教练，急得记者不得不直言“你能不能谈谈自己的努力”。一到说自己，吉新鹏还有点不会说话了，磕磕巴巴半天才说：“我执行教练的战术很坚决。”旁边的记者不禁感叹：真是个听话的孩子。
听话的孩子吉新鹏为中国羽毛球的奥运之旅画上了圆满的句号。总教练李永波说：“中国羽毛球能够取得这样的突破，技战术是其中的一个方面，而比技战术更重要的是我们有一种精神。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
