<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运会混双冠军张军／高简介
(2000年9月21日)
张军，22岁，1米74，江苏选手，出生于江苏省苏州市。1999年11月列国际羽联混双排名第九位。
近年来的比赛成绩为：
1997年9月，参加在马来西亚举行的亚洲羽毛球锦标赛，与刘璐合作获混合双打冠军。
1997年10月，参加在上海举行的第八届全运会羽毛球比赛，与队友合作获男子团体冠军。
1998年3月，参加在瑞士巴塞尔举行的瑞士羽毛球公开赛，与张尉合作，获男子双打冠军。
1998年5月，参加在长沙举行的1998年摩托罗拉中国羽毛球天王挑战赛第三站比赛，与杨明合作，击败天王刘永／张尉，夺得男双天王称号。
1998年6月，参加在保定举行的1998年摩托罗拉中国羽毛球天王挑战赛第四站比赛，与杨明合作，卫冕男双天王称号。
1998年9月，参加在泰国曼谷举行的亚洲羽毛球锦标赛，与张尉合作获男子双打第二名。
1998年9月，参加在成都举行的全国羽毛球锦标赛，与刘永合作获男子双打冠军；与顾俊合作获混合双打第二名。
1998年12月，参加在泰国曼谷举行的第十三届亚运会羽毛球比赛，与队友合作获男子团体第二名；并与秦艺源合作获混合双打并列第三名。
1999年3月，参加在北京举行的中国羽毛球天王挑战赛总决赛，与杨明合作获男子双打冠军，从而获得’98年度羽毛球男子双打天王称号。
1999年5月，参加在丹麦哥本哈根举行的第六届苏迪曼杯世界混合团体赛，与队友合作获冠军。
1999年5月，参加在丹麦哥本哈根举行的第十一届世界羽毛球锦标赛，与张尉合作获男子双打并列第三名。
1999年9月，参加在吉隆坡举行的亚洲羽毛球锦标赛，与张尉合作获男子双打第二名。
1999年10月，参加丹麦羽毛球公开赛，与高（棱去木换山）合作获混合双打第二名。
1999年11月，参加在宜春举行的全国羽毛球锦标赛，与队友合作获男子团体第二名；与顾俊合作获混合双打第一名。
1999年11月，参加中国羽毛球公开赛，与高合作获混合双打第二名。
2000年5月，参加在吉隆坡举行的汤姆斯杯赛，与队友合作获第二名。
高，女，湖北选手，21岁，身高1米69，1999年11月列国际羽联世界混双排名第九位。
近些年的比赛成绩为：
1999年5月，参加在丹麦哥本哈根举行的第六届苏迪曼杯世界混合团体赛，与队友合作获冠军。
1999年5月，参加在丹麦哥本哈根举行的第十一届世界羽毛球锦标赛，与秦艺源合作获女子双打第一名。
1999年10月，参加丹麦羽毛球公开赛，与秦艺源合作获女子双打冠军；与张军合作获混合双打第二名。
1999年9月，参加在西安举行的第四届城运会羽毛球比赛，与黄穗合作获女子双打第一名；与程瑞合作获混合双打第一名。
1999年11月，参加在江西宜春举行的全国羽毛球锦标赛，与刘璐合作获女子双打第二名。
1999年11月，参加中国羽毛球公开赛，与秦艺源合作获女子双打第二名。
2000年6月，参加在吉隆坡举行的尤伯杯赛，与队友合作获冠军。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
