<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国队火线换装
(2000年9月16日)
由于国际奥委会对于比赛服装上商标的大小有严格的规定，中国羽毛球队原有的球衣和鞋子有一些不能继续使用，他们于昨天在训练场地领到了赞助商提供的包括鞋、球衣和球包在内的新装备，他们球拍上也被重新刷上了新的符合规格的商标。
按照国际奥委会的规定，球衣上的商标面积不得超过12平方厘米，球拍和球鞋上面商标的面积均不得超过6平方厘米，带进场地的背包上的商标面积不得超过60平方厘米，参加发奖仪式时不准带球拍和包。
中国队对此早有准备，早在出发前十天队内举行的动员会上，总教练李永波就提醒大家注意不要把商标过大的服装带到澳大利亚。
而为中国队提供装备的YY公司干脆把符合标准的全部装备都带到了悉尼，他们在羽毛球训练场地专门开辟了一块地方为包括中国队在内的参赛队伍发放新装备。
记者发现，中国队目前穿的鞋子上有三个YY商标，而新鞋子上只在脚后跟的地方印了一个。
今天是中国队第一次在赛场之外的场地进行训练，训练的间隙队员们轮流出来领取装备，而该公司的工作人员则用一块标板逐一为中国队员重新在球拍上涂刷商标。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
