<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
葛菲、刘永意外输球李永波不满裁判
(2000年9月18日)
中国羽毛球队昨天有两对混双选手被淘汰，中国羽毛球队总教练李永波说葛菲／刘永输得不应该。
对于副裁判维拉考特罚中国队员刘永发球犯规的问题，李永波这样说：“刘永今天本来就打得非常不好，自身的水平发挥得不是很理想。在我们打得不好的情况下，第一局打到加3分――15比14(我们领先)的时候，他那个判罚是没有道理的，绝对没有道理的。因为，到了这种最关键的时候，这1分一判完之后，他不仅仅是判刘永输掉了第一局，还使得刘永的整个(比赛过程中的)发球变得有压力了。”
“输掉第一局后，影响了他的整个第二局的发球，整个的心理压力就变大了。他拿球(要发)的时候总感觉裁判在旁边盯着他。像这样重大的比赛，他发球没有给对方造成直接威胁的时候，按道理是不该判的。他本身打得就不是很好，再这样一弄，整个就把他打乱了。”
李永波说：“裁判判刘永发球的时候有两次动作(即做了假动作)。这种判罚的主动权完全掌握在裁判的手上。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
