<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球：孙开―不能再受伤
去年是孙俊最火的一年，他如愿以偿夺得了世界锦标赛男单冠军，世界排名一度升至第一，并因此被评为全国十佳运动员。那时，孙俊满脑子想的都是如何在悉尼奥运会上冲击金牌，压根儿没想到自己会为能否取得奥运参赛资格发愁。
今年2月，孙俊被派去参加在新德里进行的汤杯预赛，在赛前的一次训练中，他的右脚意外受伤。回想当时的情景，孙俊说：“其实去印度之前，我的右脚就有点疼，没敢太用力，不过当时也没太当回事儿，比赛前一天，觉得情况有好转，我就想活动活动，好打比赛，谁知我一个后场起跳杀球后，右脚落地时抻了一下，顿时疼得钻心，脱下袜子一看，脚已经瘀血，看起来挺严重的。”结果，汤杯预赛孙俊一场没打，两手空空地回来了。回北京后，孙俊脚总不见好，根本没法训练，教练和他都很急，想了很多办法治疗，最后还去北医三院找名医曲绵域诊治，曲大夫说孙俊是右脚肌腱拉伤，一时半会儿很难恢复，只能静下心来慢慢养。如此一来，他连全英赛也不得不放弃了。
要是平常时候，受了伤少打一次公开赛也没有太大关系，可当时已是奥运积分的关键阶段，对今年一场比赛还未打的孙俊来说，损失非常惨重。果不其然，全英赛后，孙俊的奥运积分直线下滑，眼看就要跌出前16，能否取得奥运参赛资格都成问题。一向活跃好动、被队友亲昵地称为“猴子”的孙俊这回再也快乐不起来了。
为了确保取得奥运会参赛资格，孙俊带伤出战日本公开赛，竭尽全力挤进前16，在奥运积分周期截止前一刻，拿到了足够的积分。
拿到奥运参赛资格后，孙俊稍稍松了口气，可是脚伤的恢复过于迟缓，他仍然无法保证正常训练，5月的汤杯大战，他虽然随队前往，可一场未上，成了名副其实的观众，而且由于近期战绩不佳，他的世界排名已跌至第41，如果再不抓紧，到奥运会时他很难被列为种子，前景不容乐观。汤杯赛后，孙俊原本打算停练疗伤，可是时间紧，要打好奥运会前所剩下不多的几站积分赛，他只能边训练边恢复，尽可能地保持状态。
转眼一个月过去，队医告诉孙俊，他的脚伤已经痊愈，现在仍有痛感是因为过去的老伤，他大可放心训练和比赛了。对孙俊来说，这无疑是今年以来听到的最好消息。不过为了避免再受伤，他现在对自己格外小心，训练时只要身体任何一个部位感觉有点不对，他便马上找队医看看，然后再根据自己的状况，调节一下运动量。每天早上训练前，他都要比队友提前半个小时，用绷带把受伤的右脚仔仔细细的固定好，这事儿起初都是队医帮他做，后来他不愿给队医增加太多麻烦，干脆自己动手，照队医的话说，孙俊现在是久病成医，绷带已经绑得很有专业水准。
经过一个月的正常训练，孙俊的体能与场上奔跑能力都明显恢复，只是由于久未打比赛，场上感觉仍显生疏。他说：“我现在打球失误太多，前两个星期队里打对抗，我是见谁都输，哪像以前见谁都敢灭。”
现在距奥运会仅有两个多月时间，孙俊不仅要加紧恢复，还要尽可能多地参加世界羽毛球系列大奖赛，争取把站数打够，让排名回升至前16。这段时间，其他队员大多只参加两站的比赛，而孙俊则是泰国、印尼、马来西亚和新加坡四站比赛一站都不落，他说：“只要我在这四站比赛中都能挤进前八强，世界排名就能从现在的第41升进前16，到奥运会时抢到一个种子位。不过当不成种子，我也没什么好担忧的，只要能力恢复了，奥运会时就算打得辛苦些，我也有信心拿到理想的成绩。”
今年的奥运会对已是25岁的孙俊来说是最后一次机会，因此说什么也不能放弃，他相信自己一定能够战胜伤痛，到悉尼放手一搏。
						(羽毛球2000年8月8日)(羽毛球2000年8月1日)(羽毛球2000年7月21日)(羽毛球2000年5月19日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
