<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国羽毛球队聪明反被聪明“误”
(2000年9月13日)
中国羽毛球队一到奥运会羽毛球比赛馆就发现以前的情报有些失真，让人既可笑，又无奈。
过去羽毛球队得到的情报是奥运会比赛场地是兰色的，场地的周边是绿色的。而今天他们到场地一看才发现“猴吃麻花－－满疟。人家这里的场地是绿色的，周边的颜色是兰色的。还有，人家这里的球场线是白色的，而过去我们的情报说是黄色的。在国内练兵的时候，为了从实战出发，国家羽毛球队还专门做了兰色的比赛场进行适应性训练，现在看来真的是“聪明反被聪明误了”。
虽然今天的场地质量让大家没的说，但是由于没有工作人员“伺候”毛巾，运动员的汗水落在地上没法擦干。中国羽毛球队的领队杨树安急忙把自己新风雨衣上的帽子摘下来，给运动员擦地用。他说他的帽子没了不可惜，但是如果男单选手吉新鹏赛不过女单选手龚智超，就罚他从赛场跑回运动员村去。那段路，估计没有一个小时跑不下来。
吉新鹏今天给奥运会女单一号种子龚智超当“陪练”。出于男运动员的尊严，他自己给自己定了条规矩，不打“扣杀球”。没想到，单单比拉球吊球，他的工夫还不如龚智超扎实，几个回合下来就落了下风。领队大人发了话，打不赢要跑步回运动员村，夸口说自己用不着扣杀就能赢过龚智超的话，现在又不能缩回去，吉新鹏陷入了两难的境地。多亏龚智超智慧超人，眼看吉新鹏没有了退路，她主动提出自己太累了，要休息一会，让领导、队友和自己都轻松下了台阶。
（解放日报）
						(羽毛球2000年9月4日)(羽毛球2000年8月25日)(羽毛球2000年8月20日)(羽毛球2000年8月12日)(羽毛球2000年8月11日)(羽毛球2000年8月9日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
