<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
印尼人恨透吉新鹏
(2000年9月25日)
路透社发表评论说中国羽毛球队在悉尼奥运会羽毛球比赛中的欢乐就是印尼羽毛球队的悲哀。
中国羽毛球队在悉尼奥运会上的欢乐意味着印尼人必须承受美梦落空的痛苦，尤其是当中国队在印尼人引以为豪的男单项目上把金牌从印尼人手中抢走之后。
4年前的亚特兰大奥运会上，印尼人就与男单金牌失之交臂。因此，他们非常渴望重夺这枚金牌。可是，中国选手吉新鹏打破了他们的美梦。
包括男单金牌在内，中国队拿到了5枚奥运会羽毛球金牌中的4枚。不仅如此，在总共15枚羽毛球奖牌中，中国队将8枚揽入怀中。
印尼队在本次比赛中的表现其实也不错，他们获得了1枚金牌和两枚奖牌。让印尼人感到憋闷的是，吉新鹏两次击败了他们的英雄。他先是在四分之一决赛中爆冷淘汰印尼新秀陶菲克，然后又在决赛中力克2号种子叶诚万。
19岁的陶菲克是带着为印尼人夺金的重担来到悉尼的，但他却被吉新鹏以15比12和15比5轻松击败。
陶菲克说：“我非常失望，我太不耐心了。”在和吉新鹏交手之前的两轮比赛中，陶菲克均是苦战3局才过关。
吉新鹏则说：“他的技术和力量比我好一点。但我拼劲全力，这就足够了。”
决赛中，印尼人再次吞下了失败的苦果。吉新鹏仅用时45分钟便以15比4和15比13击败了叶诚万。
叶诚万说自己打得不好，但他表示自己还将参加2004年雅典奥运会。
“我已经28岁了。为准备奥运会，我已经刻苦训练了很长时间。虽然这次只得了银牌，我并没有觉得特别失望。但是，下届奥运会我希望能再参加。”
除男单之外，中国队还赢得了女双、女单和混双的金牌。
陈甲亮和西吉特为印尼赢得了一枚男双金牌，这也是印尼获得的第四枚奥运金牌。其它的3枚金牌也都来自羽毛球项目。
						(羽毛球2000年9月24日)(羽毛球2000年9月24日)(羽毛球2000年9月23日)(羽毛球2000年9月22日)(羽毛球2000年9月21日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
