<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
头脑清醒、相信自己--吉新鹏谈夺冠心得
(2000年9月24日)
羽毛球-头脑清醒、相信自己--吉新鹏谈夺冠心得在今天晚上刚刚结束的男子羽毛球单打决赛中，小将吉新鹏以2-0击败印尼的叶诚万，为中国代表团再添一枚金牌。赛后，吉新鹏说他这场比赛之所以胜利，主要是在场上头脑比较清醒，并且一直相信自己的实力。吉新鹏说，在第一局中叶诚万一度以9：4领先，但是他头脑始终比较清醒，对于叶诚万的每个变化，他马上就可以反映过来。后来以15-4拿下首局。
第二局叶诚万又很快以8：4领先，这时，“我想的是他在怎么打我，然后我就靠一股拼劲顶祝等看清了他的战术，我再采取变化，很快就把落后的5分追上来了。”他说。
他说，叶诚万的技术非常好，网前球是强项，所以他就通过快放，破坏他的抽球，有效地化解了对手的威胁。
在打到9：9的时候，叶诚万通过抢攻将比分超了过去。这个时候吉新鹏做了一定的调整，马上跟上了他的节奏，没有使比分拉得过大。靠着对自己实力的自信，吉新鹏终于将这枚金牌从叶诚万的手中给抢了下来。赛后，叶诚万在接受记者采访时也说，“他打得非常好，他应该得到这枚金牌。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
