<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球：夏煊泽瞄上奥运会金牌
前不久，夏煊泽跟总教练李永波和女单选手戴韫一起接受了中央电视台的采访，在被问到奥运夺金目标时，夏煊泽脱口而出：“保二争三”。
8月5日在大同参加中国羽毛球队奥运热身赛时，李永波半开玩笑地问夏煊泽：“你怎么想到保二争三，女双、女单算两块，那第三块是不是就得从你那儿出，你有信心吗？”夏煊泽不好意思地笑了，轻轻地说：“有信心。”
其实在今年以前，21岁的夏煊泽根本没想过会有参加悉尼奥运会的机会，直到3月在全英赛和瑞士公开赛连夺男单冠军后，他在世界羽坛一鸣惊人，迅速成为中国男单新生代的领军人物，世界排名也快速攀升，在中国男单中位居第一。伴随着成功的到来，跻身悉尼奥运会也不再是夏煊泽遥不可及的梦想。
然而，在突如其来的成功面前，年轻的夏煊泽欣喜之余也有些飘飘然，在训练和比赛时，他过于追求动作的完美，总想着如何把球打得更漂亮、更潇洒，时常忘记了比赛最重要的是争胜。这样的转变对夏煊泽而言无疑是舍本求末，因为他的特长在能力出众，快速凶狠的进攻是其主要的得分手段，而他的细部技术则较为粗糙，打法也有失全面。6月的泰国公开赛，夏煊泽在八进四时被去年中国公开赛的手下败将、印尼的桑托索淘汰。
对照前后这两次交锋，夏煊泽真正意识到自己的问题所在。他说：自全英赛夺冠后，对我而言，比赛是越来越难打了，因为那些世界强手开始重视我，对我的技术、打法都有了一定的研究，像这次泰国公开赛与桑托索交锋，我明显感到他对我的习惯球路抓得很准，跟去年中国公开赛时感觉完全不一样。因此，我不能再像前段时间那样玩自己并不突出的技巧，正如教练提醒我的，不管技术漂不漂亮，比赛的唯一目标就是取胜。
泰国公开赛后，夏煊泽摆脱了浮躁的情绪，静下心来埋头苦练，积极抢攻的打法有所恢复。8月5日在大同进行的热身赛上，他凭借强有力的进攻直落两局击败了老将孙浚
面对奥运会，夏煊泽坦言男单的竞争最激烈，不到最后谁也不敢轻言夺冠。尽管现在中国队尚未最后确定参战名单，但他正积极准备着，只要有机会一定会牢牢抓住，全力以赴冲击金牌。
						(羽毛球2000年7月31日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
