<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
龚智超吐露心曲马尔廷心服口服
(2000年9月23日)
头号种子中国选手龚智超周五拿下了运动员梦寐以求的奥运金牌。不过，她最想做的事是--打电话回家。
龚智超以13-1011-3击败劲敌丹麦选手马尔廷。在两人先前的五次交锋中，龚智超曾四度战胜马尔廷。
龚智超在新闻发布会中高兴地表示，“我最想要做的就是马上打电话给家里。”
对于赢球，她说，“我想年轻队员有机会冲上来，对中国羽毛球是很好的。我有信心女单会有更好的将来。”
在颁奖台上，龚智超激动地哭了。
当被问到哭时心理在想什么，她说，“我想终于拿到冠军了。”
龚智超在1997年获得世界亚军后，却在去年降到了世界第九。但是今年她状态回升很快，接连夺得了英格兰、马来西亚大奖赛和日本东京公开赛的冠军。而这是她第一面奥运金牌。
对手输得心服口服
二号种子马尔廷对于输给龚智超，也心服口服。
她表示，“龚智超今天打的非常好。她在过去几个月也表现得很好。所以，金牌应该是属于她的。我一点儿办法也没有。”
马尔廷的未婚夫是周五稍早参加男子羽毛球单打准决赛的丹麦选手盖德克理斯滕森。但盖德却输在中国选手吉新鹏的手下。
不过，马尔廷否认自己受到未婚夫输球的影响。她说，“我们都是很专业的，即使是他赢了，对我也不会有任何的影响。”她说，她输了是因为“龚智超是比我优秀的选手”。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
