<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
李永波龚智超夺冠之后谈感受
(2000年9月23日)
当龚智超击败了马丁从而保住了女单冠军后，中国羽毛球队的教练李永波和龚智超本人接受了采访。
李永波在谈到龚智超在决赛中的对手马丁的时候说:“我们早就料到马丁是主要的竞争对手，在国内我们请了男陪练来看马丁的录像，进行模拟的训练，就是想针对她的球路，分析我们的女单选手为何能够克制她，就龚智超今天发挥的情况来看，应该讲完全是按照训练的意图来对待马丁的，很耐心，不跟马丁去抢争，完全靠跑动的能力来拖住她，所以我觉得这个技战术运用的还是非常成功的。”当被问道马丁主要是失误在什么地方的时候，李永波认为：“她也基本上也打出了自己的水平了，马丁的特长主要是控制球的技术，包括进攻方面，比赛中她打出了自己较好的水平了，在本届奥运会整个比赛过程中，马丁，张海丽，包括戴韫都打出了自己的水平，当然也包括包括今天的这场比赛。”在谈到今天吉新鹏和盖德的比赛时李永波认为：“吉新鹏今天发挥的非常好，因为从我们教练方面来分析的话，感觉到吉新鹏这场球的难度是非常大的，但是夏煊泽相对来说更有机会，但是体育比赛往往就是这样，你预想到的事情不一定能够实现，结果吉新鹏今天的表现，应该讲足以证明他已经是世界最高水平的单打选手之一了，因为他今年3月份的全英锦标赛战胜了彼德盖德以后，人们还认为他当时是一种幸运，超水平而已，但是他在这样的大赛上再次以2：1战胜彼德盖特，我觉得已经足以说明他在逐渐的成熟，具备了很好的水平了，至于夏煊泽的实力我认为今天夏新泽的发挥不是十分的理想，没有打出自己的水平。”
龚智超在女单决赛后也表示：“比赛中比较急吧，我也有点紧张，打到后来的时候，我逐渐打开了，而我今天没有按照她的打法，我首先尽量多跑动，多调动对手，可能这样抑制了她的优势的发挥吧。获得奥运会的冠军一直是我的梦想，但是没有想到今天终于实现了。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
