<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
“金牌选手”张军、高凌相辅相成
(2000年9月21日)
张军和高凌站在一起，形成一种很大的反差：一个严肃，一个爱笑；一个黑而壮实，一个白皙秀气，一个沉默寡言，一个谈笑自如。
偏偏这不协调的一对成了赛场最和谐的搭档，他们在不被任何人看好的情况过五关、斩六将，并最终登上了奥运会羽毛球混合双打冠军领奖台。
走下赛场，面对众多媒体的采访，爱笑、能说的高凌自然成为他们这个组合中的“新闻发言人”。“没想到能得金牌，意料之外的收获更让人高兴。”高凌笑着说，说完还不忘征求同伴的意见：“你说对吧？”她向着张军说。
张军则忙不迭地点头。
年长两岁的张军则颇有些兄长的意味，在高凌说话时，只是静静地看着。间或辅助于鼓励性点头。但轮到他说话时，他却字字珠玑，言中要害：“我和高凌配对训练一年多，我们两人都是以速度和进攻见长，防守不好，因此在今天的比赛中，我们一有机会就快攻，迫使他们防守。另外，我和高凌的名气比不上我们的很多对手，因此更能放得开。”
双打选手的配合是否默契，往往体现在赛场的困难时刻，因此有记者便问：“在遇到不顺时，你们之间是谁安慰谁？”
还没等到翻译开口，高凌就抢过话头说：“我们互相安慰，互相鼓励。他如果失误，我就会说：没关系，下次再来。我失误了，他也同样安慰我。”
高凌说完，冲着张军一乐：“你也说说。”张军则憨厚地笑道：“你都说完了。”
当让他们各自用一句话来评价一下对方时，高凌忙指张军：“这次该你先了。”张军不好推脱，来了一句大实话：“高凌今天发挥很好。”以致于高凌也不得不顺着他的话来“评价”他：“他也发挥很好啊，双打比赛，肯定得两个人共同努力。”
两人的和谐本来已经得到了很好的表现，偏偏张军又多说了一句：“高凌性格偏外向。”
高凌闻言反驳：“我不外向啊，我其实很内向的。平时爱静，爱在房间里听音乐，遇到不开心的事情也不爱显露在脸上，再加上平时爱笑，让他觉得我外向了。”
高凌的话让大家忍俊不禁，张军则摇头而乐--这对充满着和谐与“矛盾”的选手倒真是相辅相成的一对。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
