<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
叶诚万本想拿了金牌去结婚
(2000年9月24日)
叶诚万最怕别人提自己的年龄，因为28岁的他已经没有机会再参加奥运会了。所以，昨晚当记者提出叶诚万是如何保持自己状态的问题时，叶诚万伤心地留下了眼泪。
叶诚万哽咽着说“我今年已经28岁了，没有机会再参加下一次奥运会了。”说到这里，叶诚万有些难以自控，急忙低下头，掩饰住夺眶而出的泪水，并低声说：“对不起。”稍做平静后，他抬起头继续说：“为了这一天，我准备了很久，本来我是准备拿着奥运金牌回去结婚的，这下只能让未婚妻失望了。”
接着，他开始评价昨天的那场决赛：“吉新鹏打得很好１然后他又重复了一遍：“他打得真是太好了！所以，尽管我为这场比赛准备了很久，但能够打这样一场比赛，碰到这样一位出色的对手，我并不感到失望。”叶诚万红着眼圈说完这番话后就再次低下了头。
坐在他旁边的吉新鹏听不懂英文，始终呆呆地坐在那儿。等翻译把叶诚万的话翻译过来后，吉新鹏也为之动容，马上伸出右手，与叶诚万的手紧紧地握在一起。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
