<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
李永波：用孙俊打大赛没错
(2000年9月13日)
中国羽毛球队男单选手孙俊今天首次在奥运会比赛场地进行训练。他跟夏煊泽打对抗赛，神勇出奇，打得夏煊泽经常裂着嘴无奈地苦笑。
中国羽毛球队总教练李永波和教练汤仙虎不约而同地感慨孙俊状态好。李永波甚至开玩笑地说：“孙俊不练比练还好。
孙俊前一个阶段伤病缠身，世界排名一度下降到第四十八名。他已有很长一段时间没有从事正规的训练了。中国羽毛球队就是看中了他越是遇到大赛成绩就越好的特点，放弃了罗毅刚等世界排名前十位以内的选手，而挑选了“猴子”孙浚
李永波今天夸奖孙堪比赛有灵气”，“遇到大赛，往往会给人们惊喜”。他说，孙俊的伤已经基本好了，但是体力还不够，这几天要让他多跑步，多练力量。
孙俊觉得这里的比赛馆很好，他很适应。他觉得场地里略微有一点风，两侧的灯光也有点晃眼，但是总的感觉是很舒服。
李永波看着孙俊兴奋的样子，自己的情绪也高涨起来。他开玩笑说：“以后孙俊不参加小比赛，一年之内只参加两个大比赛，汤姆斯杯和世界锦标赛。”“孙俊打丹麦的拉尔森最有把握。用孙俊打大赛没错。”
						(9月8日)(9月5日)(9月4日)(9月1日)(8月30日)(8月30日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
