<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
争金的四扇大门向中国队敞开，李永波“一脚门里一脚门外
(2000年9月20日)
“上届奥运会五个冠军来了四个，现在只剩下葛菲／顾俊还有卫冕的可能。”
李永波说，这就是奥运会的残酷性所在。
在今晚龚智超淘汰了日本选手水井泰子，拿到女单四强最后一张入场券后，李永波长出了一口气，他才开始有心情评点本届奥运会羽毛球的大势。像奥运会这样特殊的比赛，好运不会总是偏向某一个队，李永波显然话里有话，他肯定陷入了上届奥运会中国队连走背运、险些全军覆没的回忆中。
现在，羽毛球四个单项的金牌大门全部向中国队敞开，但李永波却一脚门里一脚门外。甚至，对中国代表团给羽毛球队两枚金牌指标的任务，李永波现在也矢口否认。在羽毛球馆，李永波有些急了，“谁说羽毛球必夺两枚奥运金牌”。
李永波现在最愿意谈的是过程，“女单发挥得正常，该淘汰的都淘汰了，就剩下了一个马丁，虽然我们对她形成了合围之势，谁敢保证这块金牌就到手了，我是不敢。金东文这对混双是羽毛球５个项目中夺金最稳的，怎么样了，不也让中国的混双二号张军／高打下来了吗。马丁和中国的三位选手处于同一个实力水平线上，只要我们努力争取，用良好的精神状态带动技战术发挥，结果就好。”
在谈到女单谁赢马丁的把握性更大时，李永波敏感地嗅出了记者的话外音，“我们晚上回去研究这个问题，但有一点可以透露，我们教练不会安排比赛结果，谁赢谁进决赛。从单打发挥来看，龚智超要比叶钊颖状态好一些。”对于男单，李永波对中国队三人进入１６强并不感到意外，但他惟一提出表扬的是孙俊，“战胜了拉尔森，孙俊表现出了良好的势头，因为他排名比较低，所以每一轮都是恶战。吉新鹏和夏煊泽比赛虽然赢了，但比赛的质量还不高。”
						(羽毛球2000年9月19日)(羽毛球2000年9月18日)(羽毛球2000年9月17日)(羽毛球2000年9月13日)(羽毛球2000年9月13日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
