<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
李永波大唱低调羽球奥运两金没把握
(2000年8月25日)
中国羽毛球队总教练李永波昨天说，中国羽毛球队没有把握在悉尼奥运会上比上届奥运会更上一层楼―――获两枚金牌。
此前有权威的观点认为，中国羽毛球队这次有实力获得两枚金牌。对此，李永波说：“现在一些说法很混乱，不一定准确。”中国女双被一些媒体给予了100％的“夺金指数”。至于另外一枚金牌，许多人都寄希望于女单。中国女单拥有世界一号选手龚智超以及叶钊颖和戴韫。她们的集团实力强大，但是缺乏箭头人物。李永波说：“她们的实力很强，但是一到大赛就出问题。”近年来，中国女单在世界大赛上从来没有获得过冠军。中国女单选手还从来没有进入过奥运会的决赛。李永波说，丹麦的马尔廷和代表荷兰的张海丽，都是中国的强劲对手。所以说，中国羽毛球队目前在哪个项目上都没有把握。（北林）
						(羽毛球2000年8月11日)(羽毛球2000年8月9日)(羽毛球2000年8月8日)(羽毛球2000年8月4日)(羽毛球2000年8月3日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
