<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
(2000年9月19日)
中国男单选手孙俊战胜奥运会卫冕冠军、丹麦的波-拉尔森；中国混双选手张军／高(棱去木加山)打败世界第一混双韩国的金东文／罗景民，给中国羽毛球队带来两个惊喜。总教练李永波高兴地说：“用孙俊，用对了。”“张军和高(棱去木加山)的精神面貌，比赢球还让人高兴。”
在奥运会32进16的比赛中，养伤7个月的孙俊今天战胜丹麦的波・拉尔森。比分是15：3，16：17和15：10。拉尔森是6号种子。孙俊排名第35位。第二局比赛，孙俊一度以14：8领先，但是被顽强追赶的拉尔森硬是捞了回去。第三局，孙俊曾经以4：9落后。但是后来他得了11分，而对手只得了1分。
中国羽毛球选手张军／高(棱去木加山)今天在奥运会混双四分之一比赛中，淘汰了韩国的“无敌混双”金东文／罗景民。两局的比分是15：11和15：1。韩国选手完全丧失了斗志。李永波在评论孙俊的比赛时说：“我们让他参加奥运会，就是放心他参加大赛的经验。在比较重大的比赛中，他总是有比较好的表现。所以我们才在他状况不好的情况下，坚持选他参加奥运会。”
孙俊在今年2月负伤以后，一直没有参加重大比赛。世界排名下降。羽毛球队放弃了排名比他高的两名选手，选择他来参加比赛。
“今天这场比赛打下来之后，第一证明我们选他是对的。第二他自己的自信心将会提高。后面的比赛会越打越好。”
“孙俊今天主要胜在智慧上。他对球路和节奏控制得好。”在解释为什么第三局孙俊能够从4：9落后的情况下，反败为胜的时候，李永波说：“主要是节奏控制得好。节奏慢下来，不急着攻。”在谈到张军／高(棱去木加山)的比赛时，李永波说：“打韩国这一对选手15：1，简直是不可想象的。今天我们的两个年轻选手主要胜在士气上。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
