
孙俊能否踏上奥运之旅
(2000年8月20日)
8月17日，伤愈后以非种子身份出战的中国羽毛球选手孙俊在马来西亚公开赛进入第二轮中，连失两局败在了印尼小将陶菲克拍下。此役战罢，孙俊的世界排名再次下降，而更让他担心的是最终能否踏上9月的悉尼奥运之旅。
此次马来西亚公开赛是悉尼奥运会前最后一项国际大赛。由于这次比赛的成绩会使各选手的世界排名发生变化，直接影响到奥运会各单项种子的排位，各国均派出进军奥运的主力干将，尤其是尚未最终敲定奥运参战名单的中国队派出了所有获得奥运参赛资格的选手，其主要目的就是想通过实战对队员进行最后的考核，从而确定出最理想的人选参加奥运会。
孙俊是去年世锦赛男单冠军得主，一直被认为是中国队冲击今年奥运会羽毛球男单金牌的最有力人眩但前一段时间恐怕是孙俊运动史上最灰暗的时刻，今年2月份孙俊在印度汤杯预选赛中右脚肌腱拉伤，在此后长达4个月的时间里，无法正常训练和比赛，不得不忍受伤病及状态滑落的双重打击。在勉强取得奥运参赛权后，为找回临场作战的良好感觉，中国羽毛球队在帮他积极治疗的同时，特意安排他参加泰国、印尼、马来西亚的公开赛。结果，他连连告负，世界排名也急剧下降，跌至70名开外。
中国队总教练李永波曾声明：中国队最终参赛名单在马来西亚公开赛之后才能定下来，换言之，孙俊在马来西亚公开赛上的表现将决定他能否代表中国参加奥运会。而此次落败，孙俊还能不能像他自己所说的那样“爬也要爬进奥运会”，着实让人怀疑。
可以说，孙俊在这次马来西亚公开赛上的过早失利，给中国队教练班子出了个难题。如果不让孙俊参加奥运会，对已经25岁的孙俊来说太残酷，因为本次奥运会将是他最后一次机会，更重要的是，中国羽毛球队中还没有一名男单选手具有孙俊这样丰富的大赛经验，也没有一名男单选手像孙俊那样取得过世锦赛冠军，在奥运会这样的大型比赛中，老队员往往能在关键时刻起很大作用。
据报道，早在印尼公开赛之后，中国队内部就是否应该让孙俊参加奥运会一事有了分歧。有教练认为，在孙俊持续低迷的情况下把名额让给其他选手，不失为现实而又理智的选择。孙俊此次落败吉隆坡后，如果继续让他参加奥运会，肯定占据不了种子选手的位置，极有可能在前两轮就碰上强手，弄不好又像这次马来西亚公开赛，还未进入状态就被淘汰。
目前队中有5名男单选手获得奥运会参赛资格，除近来势头上升的夏煊泽和吉新鹏外，被认为极有可能顶替孙俊的人选是罗毅刚。事实上，在泰国公开赛之后，罗毅刚便已成为当然的替补人眩在其他队友纷纷止步16强、8强之际，罗毅刚是唯一杀入泰国公开赛四分之一决赛的。其最近的表现也得到了教练班子的肯定，就连李永波也频频对外界提及罗毅刚。
奥运会开赛在即，中国羽毛球队到底是将老将使用到底，保留孙俊的奥运参赛名额，还是根据状态论英雄，让罗毅刚来顶替孙俊，答案很快就会揭晓。
★欢迎发表非常见解或进入
(8月18日)(8月15日)(8月15日)(8月12日)(8月8日)
