<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国奥运羽毛球队员名单确定
(2000年8月24日)
中国羽毛球队今天确定了参加悉尼奥运会的最后名单。最终的人选跟前不久上报国际羽联的初步名单完全一样。
中国队男单选择了全英赛冠军夏煊泽、日本公开赛冠军吉新鹏和老将孙俊；3名女单选手是龚智超、叶钊颖和戴韫；男双为余锦豪／陈其遒、张尉／张军；女双是葛菲／顾竣黄楠雁／杨维、秦艺源／高陵；混双是刘永／葛菲、张军／高陵、陈其遒／陈琳。
早在7月份，中国羽毛球队就拟定了上面的名单，上报国际羽联。但是中国羽毛球队一直说那是临时性的名单，今天确定的，才是正式的。
悉尼奥运会羽毛球赛共有172个席位。其中男单33席，女单39席，男双23对，女双和混双各27对。
根据国际羽联的有关规定，各国和地区羽协确认参赛名单的截止时刻为8月25日午夜。种子选手将根据８月31日的国际羽联排名确定，9月7日进行抽签，9月16日开始比赛。
按照规定，每个国家参加每个项目的比赛时，最多只能有3个（对）选手。中国虽然有较多选手获得奥运会的参赛资格，但是由于名额有限，只好舍弃部分选手。已获得了资格，但不在名单上的男运动员有罗艺刚，女选手有龚睿那和周蜜。
						(羽毛球2000年8月15日)(羽毛球2000年8月11日)(羽毛球2000年8月9日)(羽毛球2000年8月6日)(羽毛球2000年8月4日)(羽毛球2000年8月3日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
