<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
龚智超向对手发出警告
(2000年9月17日)
（法新社）在奥运会羽毛球女单第二轮比赛中，中国的头号种子龚智超仅用了24分钟就直落两局淘汰了中国香港的凌万婷（音译），两局的比分分别为11比4和11比3。
对于23岁的龚智超来说，这场比赛实在是太轻松了。面对世界排名仅列第二十九位的对手，龚智超一开场就连得5分，确立了巨大的优势。
在年青的凌万婷眼里，龚智超的步伐实在是太快、太灵活了。轻松拿下第一局之后，龚智超又在第二局开头以9比0领先，凌万婷完全没有还手之力。
比赛结束之后，龚智超再次表示，她要用悉尼奥运会的女单金牌来弥补自己去年在世界锦标赛上的“损失”。
她说：“我非常想拿奥运会金牌，这是我最终的目标。我想，我能拿到这枚金牌，为祖国争光。”“我为这次比赛作了非常精心的准备，但我必须一步一步往下走。下一轮的对手可能比较难对付，我平时没有什么机会和这位印尼选手交手，因此我对她的打法不太了解。”龚智超认为，自己的队友叶钊颖是她夺取金牌的头号对手。曾3次获得亚洲冠军的叶钊颖在本次比赛中被列为第四号种子，她有可能在半决赛中和龚智超相遇。
世界冠军、丹麦女将马尔廷也参加了悉尼奥运会的比赛，她在以往同龚智超的交锋中占据了上风。但是，龚智超的夺冠信念丝毫没有因此而动摇，她将力争为中国夺得奥运会羽毛球比赛的首枚女单金牌。
为了准备悉尼奥运会，龚智超付出了巨大的努力。为了增强耐力，她每天穿着“装有6公斤沙”的特制训练服进行训练。同时，她还要在坡度为五、六十度的山上进行跑步训练。
不管走到哪里，龚智超都随身带着一个“铅球”。她经常进行铅球投掷训练，以增强她握拍的那支手臂的力量。
						(羽毛球2000年9月13日)(羽毛球2000年9月5日)(羽毛球2000年9月4日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
