<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运人物羽球篇：绝代双娇葛菲、顾俊
(2000年8月26日)
无论从哪个角度看，羽毛球女子双打都堪称中国奥运军团最有把握的一枚金牌，因为葛菲／顾俊这对当今羽坛的“无敌组合”自1996年亚特兰大奥运会夺冠后，大小比赛征战百余场，只是在今年的日本公开赛中才首尝败绩。在整个世界体坛也很难有人能取得如此辉煌的战绩。
葛菲和顾俊同岁。1987年，两人还在江苏少体校训练时，就开始配对双打，随后又一起入选国家队，一起征战世界羽坛，因此她们在场上早已达到水乳交融的地步，其他选手很难有她们那份默契。葛菲性格内向文静，防守和网前球技术在女双选手中首屈一指，被认为是难得一见的双打天才，顾俊性格活泼，进攻威力大。两人优势互补，相得益彰，堪称绝配。
葛菲和中国羽球男单主将孙俊的恋情早已公开。这对“羽球情侣”能否像1992年奥运会印尼“金童玉女”王莲香和魏仁芳那样双双摘得金牌呢？且让我们拭目以待。
						(羽毛球2000年8月25日)(羽毛球2000年8月24日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
