<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
羽毛球：葛菲、顾俊渴望最后的辉煌
(2000年9月5日)
葛菲／顾俊自1996年美国亚特兰大奥运会夺得中国羽毛球第一个奥运冠军以来，便一直在演绎着东方不败的神话。四年来国际上各种大小赛事，她们几乎从未失手，中国女双也就此成为中国队最为放心的夺金专业户。今年两人同为25岁，这意味着本届奥运会将是她们最后一次创造辉煌的机会，也正因为如此，她们对奥运会的渴望更为迫切。
同来自一省，一起组合长达十几年的江苏姑娘，以配合默契、技术全面、战术灵活、打法凶狠、防守稳健著称。两人自从1992年夺得全国冠军后，便一直得到胜利之神的青睐。直到1996年最终确立了世界羽坛的霸主地位后，她们更是创下了上百场胜利的奇迹，被国际羽坛称为有史以来最成功的女双组合。
如此辉煌的成绩也足令同时代的其他选手自恨生不逢时，几年来多少次的冲击无一例外地以失败告终，就连从不服输的韩国人也不得不放弃了对这块奥运金牌的奢望。
但四年来不停的征战，伤病缠身让两人感到了疲倦，大小赛事的桂冠早已堆积如山，她们有些麻木了。
不过这丝毫没有影响她们对奥运金牌的渴望，一向内向、含蓄的葛菲也忍不住表示，现在只盼着奥运会快点来！而心里向来存不装货”的顾俊更是不耐烦了，前些时候她对记者说，真是烦死了，赶紧打完了算了！从奥运会对手来看，能真正对她们造成威胁的只有队友杨维／黄楠雁，而后者毕竟刚出茅庐，实力还嫩了些，因此形势对她们而言是不错的。
但这对久经沙场的“金牌搭档”并未就此放松了要求，葛菲承认压力不小，现在大家都认为这块金牌不能丢，而且这又是她们最后一次参加奥运会，她们当然希望能有一个圆满的结局，所以她们不能有半点疏忽。
不过一向自信心十足的顾俊则表示，奥运会时她们只要发挥正常，拿下这块金牌应该不成问题！已成人妻的顾俊坦率地承认，希望能用这块金牌为自己的运动生涯画上一个圆满的句号。而早已公开表露将在奥运会后与孙俊成婚的葛菲也笑着说，要能这样该多好呀！
						(羽毛球2000年8月26日)(羽毛球2000年8月15日)(羽毛球2000年8月6日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
