<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
丹麦金童玉女奥金牌梦一小时内灰飞烟灭
(2000年9月23日)
丹麦的金牌希望--盖德-克理斯滕森与未婚妻马丁周五在一个小时内，相继失去悉尼奥运羽毛球比赛的夺金希望。
三号种子盖德在男子单打准决赛中输给七号种子的中国选手吉新鹏，三局比分为15-91-1515-9。
接下来在女子单打决赛中，世界冠军马丁在第一局以10-7领先的情况下先盛后衰，让个子娇小的中国姑娘龚智超以13-10，11-3夺得金牌。
马丁先盛后衰，难掩失望之情
这对马丁来说是一个苦涩的结局，她走出赛场，在场的观众都可以看出她的悲痛和失望。
她的男友盖德坐在场边默默接受这不快的一幕。
马丁是在奥运会羽毛球赛场硕果仅存的欧洲选手。她的开局不错，看起来能够在盖德的失败后，为家人与多数丹麦人带来一些安慰。
她曾以9-5和10-7领先体重只有50公斤的对手。瘦小的龚智超则尽力发掘潜力来对付她高大有力的丹麦对手。
但是马丁的三或四次判断失误，决定不要回击，让龚智超扳到10-10平手，而自此便决定第一局的结局。
之后全英羽毛球女子单打冠军龚智超的信心大增，掌控接下来的比赛，并在第二局打成3-3平后，连得八分赢得冠军，马丁一败涂地。
盖德也栽在中国运动员手中
盖德在和吉新鹏对阵的第二局中发挥出色，吉新鹏在半准决赛中淘汰头号种子，印尼选手陶菲克(TaufikHidayat)。
但是，在众多中国观众的助威声中，吉新鹏昂首挺进将於周六进行的决赛，他将要面对二号种子，印尼老将叶诚万，后者以15-12和15-4打败全英羽毛球男单冠军中国新秀夏(火宣)泽，给人留下深刻印象。
盖德说：“在第二局中我打出应有水平，但是我再也找不到那种感觉。这很让人失望。我希望我可以改变它，但我没能做到。如果在对吉新鹏这样的对手时，我不能发挥得淋漓尽致，我就会失败。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
