<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> 叶诚万：我不是“亚军专家”我应当赢得冠军</ENDHB> www.sport158.com2001-06-13 13:38:07
 　　印度尼西亚男子单打老将叶诚万终于走出亚军的怪圈。他在世界锦标赛上赢得冠军后高兴地说：“我应当赢得冠军。”这个胜利表明，他不是“亚军专家”。

　　叶诚万在西班牙塞维利亚通过电话对《雅加达邮报》记者发表谈话说，他取得冠军要归功于教练阿古斯、体能教练保卢斯和心理专家安德烈。他说，他再次向球迷们证明，他还是能够夺取冠军的。直到现在，不少人认为他年纪太大，特别是今年1月同席尔维娅结婚后，人们对他的状态更加持怀疑态度。他希望这次胜利能够打消人们关于结婚将中断他的运动生涯的疑虑。实际上，席尔维娅一直支持他的事业。当然，他的队友吴俊明/ 哈利姆夺得男子双打冠军对他也是一个鼓舞。

　　叶诚万表示，这个胜利也是对他在苏迪曼杯决赛中败给中国选手陈宏的一个安慰。他希望这个胜利能够排除印尼球迷的失望情绪。他强调，他能够登上冠军领奖台并不是偶然的。当然，他也要感谢队友陶菲克，由于陶菲克的受伤，他才轻松进入决赛。坦率地说，陶菲克的技术比他好，而且年轻。他能够取得好成绩靠的是斗志和自信心。他始终相信，他为参加这次世界锦标赛作好了准备。

　　谈到今后的目标，叶诚万表示还想参加2004年奥运会，尽管他意识到届时比赛将更加激烈。他说，他同印尼羽毛球协会领导交换过意见，希望协会允许他自己安排训练课程并确定每年参加国际比赛的次数。

　　他特别指出，中国国家队现在是以年轻选手为主。他希望印尼有更多的年轻选手参加明年的汤姆斯杯男子团体赛，而他自己宁愿当替补队员。他同时希望年轻选手更加刻苦训练，争取好成绩。

　　叶诚万曾表示想到英国担任助理教练。他说，当时做出这个表态是因为他在全英锦标赛上失利后，受到各方的责难。但是，现在他要享受一下胜利的乐趣。他相信，他仍然是印尼最优秀的羽毛球选手。在这种情况下，他是不会到国外打球的。（北京青年报）

