<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>       
 
  

<HB> 我们没必要挑对手--苏迪曼首战获胜李永波豪气冲天 </ENDHB> www.sport158.com2001-05-30 13:01:07
 

　　“我们没必要选择对手！”中瑞赛事结束后，中国队总教练李永波发出如此豪言。

　　谈到中瑞的较量，李永波表示基本满意：“针对这场比赛，我们昨天晚上开了动员会，队员们积极请战，显得信心十足，比赛中打得也不错。”看得出来，李永波对弟子们强烈的求战欲望相当满意：“教练怕就怕队员不敢上场，如果队员们个个踊跃，教练排兵布阵就有了更多的选择。”

  
　　至于中瑞之战的出场阵容，李永波表示从两个方面斟酌才做出的如此决定：“首先，我们要有针对性地派遣一些没有打过苏迪曼的队员，让他们感受一下气氛；其次，虽然对手实力弱一点，但我们也要慎重对待，确保出线，所以也要遣上强盛阵容。”

　　当然，李永波也坦率地承认，有些队员表现的并不好：“吉新鹏和龚智超都没有发挥出最高水平，只是对手实力比较弱，最终还是赢了下来。”不过，李永波话锋一转：“运动员大赛的第一场赛事，局部技战术出现错误，这也是很正常的事情，通过赛前艰苦的集训以及这场比赛，我们已经进入了角色。像吉新鹏，表现就比之前有所进步。”

　　对于塞维利亚的炎热气候，李永波也皱起了眉头：“据说现在的气温也创了当地同期气温的纪录，我们考虑准备些冰块以便队员降温。”在承认这种气候对印尼等东南亚对手有利之后，李永波难掩豪气：“几个强队水平都差不多，比的就是意志品质，比的就是心理，而我们中国队的团队精神、意志品质和自信心是其他队伍难以比拟的。有人提到我们是否会选择半决赛对手，我认为，我们会观察另一个小组的对手，但不会主动选择对手，要想拿冠军，就一定要打掉每个队伍！”晨报塞维利亚专电　特派记者 里工   北京晨报 
　　
 


