<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]印尼羽毛球公开赛爆出大冷门：叶诚万首轮遭淘汰</ENDHB> www.sport158.com2001-07-26 13:14:45
     昨天，印尼羽毛球公开赛在总统瓦希德下台后进入正赛的第一天，而就在所有的印尼观众还没有醒悟过来是怎么回事的情况下，近两年来一直被视为印尼羽毛球骄傲的叶诚万便败下了阵来，而更为出乎意料的是，战胜他的并不是什么“英雄人物”，而只是一位名不见经传的德国球员。
　　
　　根据重新抽签的结果，叶诚万被列为了三号种子，他首轮的对手Ｂｊｏｒｎ　Ｊｏｐｐｉｅｎ也只是一位相当不起眼的德国选手，所以，当这场比赛在印尼观众的呐喊声中拉开战幕时，没人怀疑上个月才夺得世锦赛冠军的叶诚万将轻松胜出。事实上，前两局的比赛也相当正常，７比３、７比５。然而，就在人们以为这场比赛将很快划上句号的时候，赛场上的形势却突然发生了逆转：Ｂｊｏｒｎ　Ｊｏｐｐｉｅｎ　以７比１扳回了１局。第四局，叶诚万加快了进攻的节奏，显然是希望速战速决，将对手拿下，结果，在明显体力不支的情况下功亏一溃，以５比７再下一局。决胜的第五局，叶诚万更加体力不支，终于以２比７败下了阵来。
　　
　　虽然叶诚万刚刚征战马来西亚公开赛归来，但如此体力不济还是出乎很多人的意料。原来，比赛的前一天晚上，叶诚万一直在医院陪伴分娩的妻子。怀孕只有７个月的妻子在昨天凌晨２时生下了一个女儿，母女平安。但这个早产的女儿显然让叶诚万在赛场上分了神。赛后，在谈到自己失利的原因时，叶诚万虽然强调自己不愿将失利的原因归咎于陪伴妻子，但他也不无忧心忡忡地表示：“我的女儿有些让我放心不下，她出生的时候只有２公斤重。” 


