<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> 叶诚万：印尼羽毛球名将称再用7分制就挂拍 </ENDHB> www.sport158.com2001-09-29 11:18:19
     9月28日消息  在广州举行的中国和世界明星对抗赛赛场上，叶诚万那身深红球衣在运动员席上特别显眼，也一直是球迷眺望的焦点。 比赛结束后，带着一位志愿翻译员印尼归侨叶老先生，记者对 这位29岁的羽坛常青树进行了专访。

　　采访是从叶诚万今年6月份夺得世界锦标赛冠军开始聊起的。叶诚万说：“我非常高兴能赢得这个冠军，我从小就梦想 当世界冠军，并为此付出了艰苦的努力。虽然在印尼队最近两次赢得汤姆斯杯过程中，自己也是主力。但我还是非常看重这 个锦标赛单项冠军。它说明即使年龄大一点，我还是能凭自己 的技术和实力赢得比赛。” 再用七分制就不打奥运会

　　谈到将来的打算，叶诚万说，除了明年的汤姆斯杯之外， 他的目标主要盯在2004和2008年的奥运会羽毛球单打比赛上。 但前提是不实行7分制。因为7分制只适合那些速度快、进攻型 选手，对象他这样的讲究细腻技术、防守型队员不利。今年会 开会讨论这个问题，他希望能回到传统的15分赛制。

　　中国注重培养年青选手，中国女队世界望尘莫及。在评价 中国和印尼两国羽毛球运动发展状况时，叶诚万对中国队良好 的全民运动基础非常羡慕。他说：“中国的羽毛球运动非常普 及，且非常注重培养年青选手。尤其是中国女队的年青好手太 多，不仅仅是印尼没办法赶上，就是全世界也是望尘莫及。印 尼的男子单打比中国稍为逊色。因为中国的教练有集体优势， 从队员小时候起就注意培养国际型、拿冠军的选手。而在印尼 ，教练是要自己找的。中国的选手更注重进攻型，如采用七分 制，可能更占优势。” 陶菲克还年青，目前需要调整。

　　最后记者向他询问中国球迷关心的印尼球员陶菲克的近况 。叶诚万笑了笑说：“陶菲克还年青，他还想成为全世界优秀 运动员，不会放弃羽毛球，只是由于某些原因暂时不能出国参 赛。另外，由于以后有可能采取七分赛制，许多亚洲选手不适 应。陶菲克也需要请教练，适应七分制要求，在心理、技战术 方面进行调整和训练。” (叶德珠)