<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]苏迪曼杯羽毛球赛产生四强</ENDHB> www.sport158.com2001-05-30 13:06:02
     第七届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛昨天进入第二天。首次亮相的韩国队和印度尼西亚队均传捷报，分别以５：０和４：１战胜了瑞典队和英格兰队。
　　
　　这样，本届苏迪曼杯赛的四强已经产生，它们是第一级Ａ组的中国队与韩国队和Ｂ组的丹麦队与印尼队。明晚，它们之间将争夺各自小组的第一名。
　　
　　韩国队昨天终于揭开了神秘的面纱，显示了强劲的实力。老将金东文与罗景民配对，在首场混双比赛中仅用４０分钟就以１５：８和１５：２击败瑞典混双组合弗・ 贝里斯特罗姆／延妮・卡尔松。
　　
　　金东文自昨天参加韩国公开赛后一直没有在国际赛场露面，甚至有传说他已离队，给人以神秘的感觉。但中国队总教练李永波赛前就认为，韩国队不能缺少金东文，否则实力将大打折扣。现在看来李永波的分析是正确的。
　　
　　左手握拍的韩国新秀李铉一在男单比赛中迎战瑞典的拉・文格贝里，尽管打得十分激烈，但依然以１５：１３和１５：１１获胜。接着，名不见经传的１９岁小将全在娟在女单比赛中以两个１１：４轻取瑞典的马琳娜・安德里耶夫斯卡娅，确保了韩国队的胜利。
　　
　　在最后进行的男双和女双比赛中，韩国的李东秀／柳镛成和李敬元／罗景民均直落两局击败了各自的对手。
　　
　　中国队的教练和队员昨晚都到赛场观看了韩国队的比赛，其中高（棱去木加山旁）、黄穗等带着饭盒赶来赛场，边吃饭边看球。中国队总教练李永波在看球时说，中国队昨晚将研究明天与韩国队争夺小组第一名的阵容。
　　
　　印尼队赛前定的目标朝定夕改，从最初的要进入半决赛到最后要力争夺取苏迪曼杯，显示其尽管有一定的实力，但底气不足。
　　
　　昨晚，印尼队遇到英格兰队强有力的挑战。首盘女双，印尼的因达尔蒂／德亚娜先赢后输，经过１小时３５分钟的激战败在英格兰选手盖尔・埃姆斯／唐娜・凯洛格的拍下，三局比分为１５：８、１０：１５、１５：１７。这是本届苏迪曼杯赛开赛以来打得时间最长的一盘比赛。
　　
　　在接下来的男、女单打比赛中，印尼男单头号选手陶菲克和女单老将刘沁薇都连胜两局，使得印尼队以２：１领先。其中，陶菲克尽管在比赛中扭了脚，但依然靠实力取胜。
　　
　　在男双比赛中，吴俊明／陈甲亮以１５：５和１ ５：８击败对手，确保印尼队赢得了这场比赛的胜利。在最后的混双比赛中，当双方战至５：５时，英格兰队放弃了比赛。结果，印尼队以４：１获胜。 （新华网）


