<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]苏迪曼杯羽毛球赛第二级比赛战况激烈</ENDHB> www.sport158.com2001-05-30 13:07:39
     苏迪曼杯羽毛球混合团体赛昨天进入第二天，昨晚第二级比赛战况激烈，马来西亚队与德国队、中国台北队与荷兰队都是战到最后一盘才决出胜负。
　　
　　上届从第一级降级的马来西亚队昨晚在这个级别Ａ组比赛中遭遇德国队，尽管两度落后两度追平，但最后混双选手败北，不仅以２：３失利，而且晋级的希望开始变得渺茫。
　　
　　同组的日本队昨晚４：１击败乌克兰队后两战两胜，马来西亚队和德国队均为１胜１负，乌克兰队两战皆负。今天下午，马来西亚队将与日本队交锋，德国队将迎战乌克兰队。
　　
　　由于乌克兰队实力最弱，德国队获胜在情理之中，而马来西亚队只有玩命拼掉日本队才有希望同日本队和德国队计算局分，来决定哪两个队跻身前两名。
　　
　　Ｂ组中，前天以２：３失利的中国台北队昨晚力拼荷兰队，战况与马来西亚队一样，尽管两度落后两度追平，最后混双选手败北，以２：３告负。同组的泰国队昨晚以５：０击败苏格兰队。
　　
　　这样，Ｂ组的形势已经明朗，泰国队与荷兰队两战两胜，今天下午将争夺这个组的冠军。同为两战两负的中国台北队与苏格兰队将争夺小组的第三名。 


