<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]印尼两名将境遇不同 叶诚万吃香陶菲克失意                                                     </ENDHB> www.sport158.com2001-07-02 13:20:03
    报道6月20日，印尼羽协召开了一次秘密会议，其中心议题只有一个，就是中止和陶菲克教练穆尔约的合同。与此形成鲜明对比的是，在世锦赛上为印尼夺得男单金牌的老将叶诚万则在被视为民族英雄的同时，同在6月20日，印尼羽协秘书长王瑞鸿对外宣布：“中国方面已经为叶诚万开出7000美元的出场费，希望他能够参加9月份在中国举行的六星级的中国羽毛球超级赛。”

    其实，印尼羽协要将陶菲克的教练赶出国家队教练组的心思早已有之，尤其是在陶菲克于亚洲团体锦标赛期间声称有意退出印尼队之后，印尼羽协更加坚定了这样的决心，他们之所以没有对外宣布，一个重要的原因便在于他们必须根据陶菲克在世锦赛中的表现才能找到更好的理由与借口。结果，陶菲克虽然杀入了半决赛并因伤而将胜利拱手让于叶诚万，但印尼羽协依然决定以穆尔约未能带领陶菲克夺冠为由拿其“开刀”。由于多个国家在得知陶菲克有意退出印尼队后已经主动向他挥起了橄榄枝，因此不能排除他和教练商量“携手出走”的可能性。

　　在决定采取强制性手段降伏“愤怒少年”陶菲克的同时，印尼羽协颇为得意的一件事情便是叶诚万赢得了国际羽坛越来越多的重视，其秘书长王瑞鸿便不无得意地告诉记者：“据我们所知，在世界排名前16位的男单选手中，叶诚万是惟一可以获得出场费的球员。”

　　据了解，由于中国队已连续几年没有派出一流选手参加印尼公开赛，因此，为了打动印尼选手，采用“金元策略”不失为一种最直接有效的公关方式。当然，组委会也是吸取了最近中国乒乓球大奖赛鲜有外国著名选手参加的教训，更何况比赛在承办经费中本来就有2.25万美元的出场费开支。但叶诚万是否真的会被7000美元的出场费打动，也许还必须看中国队对计划在7月25日至29日进行的印尼公开赛的参与情况才能够最终确定下来。(体坛周报 ) 

