<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
<HB> 中国羽毛球延续辉煌 力挫印尼第四次捧起苏迪曼杯                                                       </ENDHB> www.sport158.com2001-06-04 14:40:16
     第七届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛决赛北京时间6月2日在西班牙塞维利亚结束，中国队继半决赛3-2险胜劲敌丹麦队之后再接再厉，以3-1击败印度尼西亚队，连续第四次捧得苏迪曼杯。

　　印尼队在决赛中依然没有派出最有实力的男单选手陶菲克，不过其男双仍很有实力。第一场男双较量中，中国队的张军/张尉虽然也拼尽了全力，无奈实力仍不如印尼队的世界头号选手吴俊明/陈甲亮，以0-2(13-15 1-15)失利。

　　第二场女双比赛中国队可以说是胜券在握，高凌/黄穗以2-0(15-1 15-2)轻取印尼队的德亚娜/坦特里，将总比分扳成1-1平。这次比赛黄穗与高凌的新配对(黄穗原与杨维配对)可以说发挥得非常出色，这对选手在国际羽联的排名也迅速升到第6位。

　　关键的第三场男单比赛被双方认为是决赛的胜负手，中国队的陈宏挑战印尼老将叶诚万。叶诚万在奥运会上输给吉新鹏，未能拿到金牌，本想借本次比赛一吐胸中郁闷。但没想到中国后起之秀陈宏也非常老道，尽管比赛中陈宏也遇到裁判判罚不利的局面，但仍能稳定情绪，以2-1(15-12，13-15，15-10)击败叶诚万，拿下关键一分。

　　2-1领先之后，冠军几乎已经落入中国队囊中。第四场女单比赛已经毫无悬念可言，世界头号选手龚智超不费吹灰之力以2-0(11-2，11-5)轻松击败尤利雅。中国队最终3-1击败印尼队，蝉联苏迪曼杯冠军。   

