<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> 金牌最多 [羽毛球]新人长成 李永波称最大赢家是中国队 </ENDHB> www.sport158.com2001-06-12 17:11:12
 　　自奥运会后进行了人员调整，中国羽毛球队以年轻选手冲击苏迪曼杯和世锦赛，取得了全部六个冠军中的四项，再一次显示出雄厚的整体实力。中国队总教练李永波赛后接受记者采访时称，中国队是本次大赛的最大赢家！

　　他说，从成绩来说，四项冠军令人满意。赛前，我觉得两块金牌的希望比较大，因此这个结果应当令各方面满意，它说明我们赛前所做的准备是非常有效的。我们在完成奥运会的任务后经过调整，能够取得现在这样的成绩，标志着我们走向成熟的开始。

　　此外，一批年轻选手经过这次磨练已经开始成熟了，女单龚睿娜能在决胜局3比8落后的情况下打败前印尼名将张海丽，女双张洁雯/魏轶力半决赛淘汰韩国罗景民/李敬元，都很不容易，应该说我们已顺利完成了队伍的新老交替。

　　虽然金牌拿的最多，但我们自身还存在许多亟待解决的问题，比如男子单打，应该说我们已经有部分队员已经进入到世界最高水平的竞争队伍中，但是没有绝对的优势。

　　从男双来讲，在团体赛中有好的表现，离最高水平不远，但从他们在单项赛发挥的水平来看，还未进入到最高水平。我们需要对张军/张尉这一对有代表性、有一定特长的队员来进行训练，以便更好地协调他们的兼项问题。

　　这次比赛结束，今年的大赛也就结束了，我们也算是画上了一个圆满的句号。回去后，我们要认真总结，开始为明年的汤尤杯做准备。我相信以队伍目前的状态，打尤杯还是有明显的优势，但汤杯复杂一些，我们大概在2、3名的位置。(北京青年报)


