<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
<HB> [羽毛球]李永波：半决赛打丹麦队更难一些</ENDHB> www.sport158.com2001-05-31 13:21:02
     中国队总教练李永波在印度尼西亚队今晚击败丹麦队后说：“半决赛打丹麦队对中国队来说更难一些。”
　　
　　他说：“我们如果在半决赛中打印尼队要比打丹麦队更好一些，但我们的目标是夺取冠军，半决赛对谁都要全力以赴争取胜利。”
　　
　　今晚在这里进行了苏迪曼杯羽毛球混合团体赛分组赛最后一轮比赛，中国队以５：０战胜韩国队，印尼队以３：２力克丹麦队．这样，６月１日的半决赛将分别在中国队与丹麦队和印尼队与韩国队之间进行。
　　
　　在谈到今晚中、韩之战时，李永波说，从韩国队排阵的名单来看，韩国队还是比较强的，韩国队的心态是能赢就赢，但中国队今天发挥稳定，比同瑞典队比赛时要好些，上场队员都打得不错，如陈宏、张军／张尉等，派周蜜上场是为了让她得到锻炼。
　　
　　李永波说，今晚４个队只有印尼队特别想赢，丹麦队打谁都无所谓，从保留盖德和马尔廷来看，丹麦队想打中国队。至于同丹麦队进行的半决赛，他认为中国队只有女双胜算比较大，其它４个单项双方都有５０％的机会。
　　
　　他说，印尼队与韩国队的半决赛将在下午进行，而中国队与丹麦队的比赛将在晚上进行，估计战况会很激烈，比赛时间会很长，而第二天下午１点将进行决赛，对中国队恢复体力不利。（新华网） 
　　 


