<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  


<HB> [羽毛球]李永波回顾全年中国羽球历程：马年尚可 羊年很难</ENDHB> www.sport158.com2002-12-28 7:54:49
     马年到了年根儿，回顾这一年，是国际羽坛潜心改革的最忙乱的一年，也是中国羽毛球队起伏波动较大的一年。日前，记者在北京中国羽毛球队训练馆采访了中国队总教练李永波，他在回顾这一年的情况时表示，尽管受改革的影响较大，但是中国队整体表现还算不错。

　　他说：“今年年中，国际羽联将试行了一年的七分制部分变回传统的十五分制，把双打项目改为十一分制。老实说，这种变化对强队的影响是很大的。因为强队之所以成为强队，必定是它已经适应了原有的竞赛规则，有自己一套成功的办法。而从根本上改变之后，又要重新适应磨合，而对相对较弱的队伍来说倒是个乱中取胜的机会。不过我们不愿意多谈改革所带来的影响和困难，而是想办法适应和解决。从今年全年的情况来看，除了亚运会任务完成得不好外，其他的表现还是相当不错。其中，女子项目的优势还是相当明显。女单我们的周蜜、龚睿那、张宁和谢杏芳等人包揽了绝大多数重要赛事的冠军，女双也是一样，全年只输了两次。当然，女双现在不像以前葛菲/顾俊那么有把握，但是整体实力还应该说是世界上最强的。亚运会后，我们重新进行了调整，现在看这个优势依然是很明显。

　　“此外，目前男子单打在五个项目中是形势最为复杂的，世界上有十名选手水平差不多，竞争十分激烈。但就是在这种情况下，我们的男子单打的表现也还是不错的。回顾全年赛事，除了亚运会表现一般外，我们的陈宏不仅拿了三站比赛的冠军，其中包括像全英这样很有影响力的比赛，而且在其他几个重要赛事中也打进了决赛，这个成绩是今年世界男子单打高手中最好的。此外，夏煊泽在今年汤姆斯杯上出任中国队第一单打，并且保持了全胜。再有就是混合双打，因为今年有汤尤杯的任务，张军/高的配合暂停了半年，直到下半年才又恢复，现在看他们两人的配合已经开始回升。根据2000年奥运会成功的经验，我们决定让张军放弃男双而专门打混双，目前看这个思路是正确的。

　　“今年汤尤杯后，我们的男子双打项目也加大了培训力度，包括增加组合对数以及让一些优秀的单打选手改练双打，应该说取得了一定的效果。但是从男双的实际情况看，要想在2004年奥运会上有所突破不太现实，这需要一些时间。”

　　在谈到明年的情况时，李永波表示：“明年是奥运积分年，同时还要面临苏迪曼杯和世锦赛两大赛事，就中国队实际情况来看，困难还是很多的。首先，2月10日全英公开赛，紧接着就是瑞士公开赛，这两站比赛关系到世锦赛积分，所以我们将派出最强的阵容出赛。而到比赛结束后回来离苏迪曼杯只有十几天的准备时间了。苏迪曼杯虽不是在奥运积分序列，但对我们而言还是非常重要的，我们将为五连冠而战。真正的奥运积分是从明年4月1日开始计算，为了保证取得尽可能多的奥运参赛资格，我们将安排主要队员在明年打10站左右的比赛，这就意味着平均每个月都有比赛。由于赛事安排过于紧密，在世锦赛前还有日本和韩国公开赛，留给我们备战的时间也很少；因此，我们很有可能放弃韩国公开赛。”

　　在谈到放弃韩国公开赛的另一个原因时，李永波表示：这也是出于韩国羽协对今年中国公开赛不合作态度的考虑。他解释说：“这次中国公开赛，韩国方面没有任何解释便派了一些年轻选手来应付，这样的话我们也没有必要去配合他们的比赛，这是协会之间交往的一个原则。”

　　最后，李永波还透露说：“由于明年国际赛事重大且频繁，因此国内一些赛事国字号选手参与的机会将大大减少。而像中国羽毛球俱乐部联赛这样的赛事，在明年肯定要有大的变化。”(北京青年报)

