<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
<HB> [羽毛球]国际羽联最新世界排名我选手名次依然靠前</ENDHB> www.sport158.com2002-11-4 16:45:46
     在最新一期国际羽联公布的世界排名中，中国队在男单、女单和女双三项上排名较为靠前。但这很明显是亚运会的功劳，因为原来名不见经传的泰国选手也排到男单第十位。

    但也不能只看排名先后，中国队的鲍春来因为之前参加赛事较多，虽然没有参加亚运会单打比赛，但排名仍列首位。在亚运会上演出了一场又一场风波的印尼神童陶菲克则上升至第八位。此外，夏煊泽和陈宏分列第二位和第四位，但他们在亚运会上的表现却不是那么出色。

    同样的情况出现在女双排名中，尽管几对中国选手并没有在亚运会上显示出最佳状态，但排名仍没有掉下来，杨维／黄楠雁、高凌／黄穗和张洁雯／魏轶力列在第一、二和四位，韩国老将罗景民／李敬元排在第三位。

    女单方面也显出绝对优势，周蜜、龚睿娜和张宁分列第一、二和四位。而在男双和近来有所下滑的混双项目中，中国选手则没有排入前五名，排名最靠前的是，张军／张蔚排在男双第八位，张军／高凌仅名列混双第三十位。(中国体育报)  

