<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]老将叶诚万独臂擎天--汤姆斯杯印尼实现五连冠 </ENDHB> www.sport158.com2002-05-20 07:34:54
     在前四盘和马来西亚队战成２：２后，印尼队凭借老将叶诚万的出色发挥，赢得了汤姆斯杯王者之战的最后胜利。同时，这也是他们第一次实现汤杯五连冠。

　　在击败东道主中国队从而闯入决赛后，马来西亚队表露出了真正的称霸之心。此役的第一单打中，面对印尼名将马勒夫・迈纳基，黄综翰充分发挥自身的速度，逐渐加快进攻节奏，很快就以７：５、７：５和７：１为马来西亚队拿下第一分。

　　紧接着的第一双打，印尼队的陈甲亮／西吉特向人们展示了真正的世界一流水平。他们极佳的状态和最先进的技战术，令对手几乎找不到破解的办法，迅速以７：３、７：４、７：２为印尼队扳回一分。

　　在小组赛中状态不佳的印尼队天才少年陶菲克此役逐渐找到感觉，他先是以７：１轻松拿下第一局。马来西亚第二单打李传成虽然不如他有名，但其韧劲却比他好，在以７：５胜出的第二局中很好地得以体现。第三局以２：４落后时，对于司线员一次延误的界外判罚，陶菲克在场上表现得极为激动和不满，并因此很大地影响了他以后的表现。虽然拿下第四局将比分扳成２：２，但决胜局中他仍是没能改变最后落败的结果。

　　２：１领先后的马来西亚队，在双打方面仍是没能设法从印尼人手中占得多少便宜。在其第二双打钟万福／李万华失利之后，已沉寂了半年之多的罗斯林担负起了马来西亚人夺冠的最后希望。但万万没有想到的是，不仅罗斯林依旧没有让人们看到最好的他，七分制最强烈的反对者、印尼老将叶诚万非但没有体力上的问题，更是将其丰富的经验和优秀的技术表现得淋漓尽致，以３：０完胜罗斯林，同时也为印尼队卫冕成功立下了汗马功劳。
                                        （新闻晨报）


