<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]国际羽联作出决定:五局七分制赛制将被弃用</ENDHB> www.sport158.com2002-05-20 13:15:45
     北京时间昨天，国际羽毛球联合会理事会对羽毛球赛事7分制的未来进行最后的讨论，在会上最终研究决定：对实施一年的“5局3胜7分制”再作改革。男子单打及男子双打项目恢复“15分制(三局）”，其他项目――女子单打、女子双打、混合双打改为“11分制（三局）”。这一赛制将在本届汤尤杯赛后的8月1日开始实施。

　　据报道，国际羽毛球联合会主席库・达巴兰西表示，国际羽联一个专门工作小组经广泛征求意见，最后向理事会提交了５种选择方案。经20位理事投票，只有两种选择方案得到票数。其中一个方案是：男单和男双恢复到15分制，女单恢复到11分制，但女双和混双从以前的15分制缩短为11分制。这一新方案得到20位理事中12人的赞同，以过半票数获得国际羽联通过。 达巴兰西还表示，国际羽联为使羽毛球在世界为更多人所认识和接受，今后还将进行改革。

　　此前，面对7分制，欧亚两大阵营的态度截然相反。欧洲人认为7分制不仅缩短了赛时，比赛的紧张激烈程度也大大提升，而亚洲人则表示7分制虽然在一定程度上加快了比赛节奏，但也使羽毛球变得粗糙简单。针对7分制，中国总教练李永波就多次表示：“7分制只是利于那些打法快速和进攻有力的选手，为了胜利，选手的打法逐渐变得雷同，大大减低了观赏性。” 

