<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  


<HB> [羽毛球]李永波：你们等着吧 男双肯定会拿世界冠军</ENDHB> www.sport158.com2002-12-26 10:10:07
 　　在2003年即将来临之际，回顾一年来中国羽毛球队所经历的风风雨雨，男双无疑成为中国队难以跨越的障碍。对此，国家羽毛球队总教练李永波干脆地说：“你们等着瞧吧，中国男双选手肯定会拿世界冠军的。”

　　 自从李永波接手国家羽毛球队以来，什么冠军都拿过了，惟独代表世界羽毛球男子团体最高水平的汤姆斯杯冠军没拿过，而主要原因自然是男双“疲软”造成的。无论是今年汤杯，还是亚运会，中国羽毛球队均未能完成赛前制订的目标，而男双已经成为未来中国羽毛球在国际大赛中取得佳绩的绊脚石。

　　汤杯之后，中国队开始调整教练组，著名教练汤仙虎从男单教练改为男双教练，经过几个月的训练，男双选手进步如何，从刚刚结束的中国公开赛中便可略知一二。中国羽毛球公开赛水平并不是最高，而中国队派出几十名年轻选手参赛，就是要发现和锻炼年轻人。目标不仅是2004年雅典奥运会，更重要的是2008年北京奥运会。这次比赛，且不说18岁的蒋燕姣首轮险些将名将张宁淘汰，也不说18岁男单新秀谢鑫击败现世界排名第四的丹麦名将鲍森，仅看平均年龄21岁半的男双新组合付海峰／蔡け懔钊搜矍耙涣痢

　　他们两人在一起仅练了两周，就在这次比赛中击败现世界排名第二的丹麦选手埃里克森／汉森，随后又击败张军／张尉，是惟一通过预赛打进正赛，又闯进男双四强的一对中国组合。虽然他们两人最终在半决赛中不敌马来西亚名将陈重名／邹俊英，但他们敢于争胜的勇气值得称赞。

　　李永波表示，这次比赛年轻球员表现得很好，他们体现出了顽强的战斗作风，我们既看到了差距，又树立了崛起的信心。尤其是男双选手，他们两人是第一次一起配合，而且配合时间很少，所以我没规定他们这次的参赛成绩，他们能够最后打进四强已经很好了，他们的技术还需要雕琢，经验还需要积累，但你们等着瞧吧，在不远的将来，中国男双肯定会夺取世界冠军！(北京晚报)

