<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  


<HB> 国际羽联推行新制双打只限1次发球权</ENDHB> www.sport158.com2002-1-21 17:50:27
     据报道，国际羽联有意在3月12至17日举行的瑞士羽球公开赛中，在推行5局3胜7分制的赛制时，限制双打组合每次只有1次开球权。

    马来西亚国家羽队双打教练朴柱奉表示，为了让双打赛在今年瑞士公开赛推行的7分制下更吸引人而推行这项赛制的出发点是好的，可惜却不应在这个时候推行。

    他认为，在现阶段使用这项条规，对即将参加5月份汤杯决赛圈的球员会造成困扰。

    “我十分赞成国际羽联在新的5局7分赛制下，把过去双打每次拥有2个开球权减至1个，这将让比赛更具可看性及挑战性。可是，我担心的是球员们已开始适应了5局7分之后，如今又再有所改变，可能会干扰他们的备战计划。”

    朴柱奉说，国际羽联于上周发信给教练，要求他们针对是否应该在瑞士公开赛采用双打1个开球权做出回应。

    “他们给教练们2个选择，一是球员轮流开球，或由单一球员开完所有开球权。”

    在上个月的哥本哈根精英赛中，双打赛首次采用5局9分制2个开球权，朴柱奉说无法闯进决赛的马来西亚组合邹俊英与陈重名认为9分制很理想，就算他们当时0比4落后，压力也不会太大。

    “5局7分2个开球权对双打来说并不适合，反而9分或只有1个开球权就让双打赛更有看头。”

    国际羽联将于5月份在中国广州召开的会员大会中决定大奖赛将使用的赛制。（中国体育报）

