<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]印尼总统亲自干预 叶诚万解决国籍问题</ENDHB> www.sport158.com2002-05-03 18:57:22
 　　《印度尼西亚媒体报》３日报道，在印度尼西亚总统梅加瓦蒂的亲自干预下，这个国家羽毛球老将叶诚万和他妻子的国籍问题很快获得解决。

　　司法和人权部行政司长拉姆利说，梅加瓦蒂在得知叶诚万夫妇还没有领到印尼国籍证明书后，当即指示他们在一个小时内解决。结果，他们在几分钟内就签发了叶诚万夫妇的国籍证明书。

　　拉姆利解释说，叶诚万夫妇迟迟没有领取这个证明书是因为他们提供的材料不完备。加上叫亨德拉万（叶诚万的印尼名字）的人很多，司法部官员不知道那个是印尼羽毛球名将。拉姆利为此向叶诚万表示道歉。

　　叶诚万说，他对梅加瓦蒂亲自关心这个问题感到激动。在感谢的同时，他表示将全力打好即将举行的汤姆斯杯赛。叶诚万是现役世界羽毛球男单冠军，日前他已正式入选印尼参加汤杯赛的阵容。

　　叶诚万１９７２年出生在印尼东爪哇玛琅，现在握有雅加达南部的茂物市身份证。由于他的父母都已经领取印尼国籍证明书，因此，叶诚万本人也就没有在意这个问题。去年他到茂物办事时，司法部茂物移民局突然要求他办理有关领取印尼国籍证明书的手续。叶诚万当时才意识到这个问题还没有解决。他立即向茂物法院提出申请。但是，时间已经过去了半年多，问题仍然没有解决。

　　前总统苏哈托１９８０年发布了主要针对印尼华人的总统令。这个总统令规定，凡是外裔公民都要领取印尼国籍证明书。总统令同时规定了申请领取印尼国籍证明书的繁琐手续。(新华网)

