<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
<HB> [羽毛球]国际羽联正式公开宣布2002汤尤杯由广州市承办</ENDHB> www.sport158.com2002-1-15 14:40:46
 　　国际羽坛历史最久、水平最高的团体赛--汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛决赛将于今年5月9日至19日在广州市举行。国际羽联今天在北京召开新闻发布会正式对外宣布了这一消息。这是继1987年我国北京举办世界锦标赛后在我国举办的又一次世界最高水平的羽毛球赛事。此前，中国香港曾承办过1996年和1998年的汤尤杯决赛。

　　国际羽联执委会去年12月初在曼谷开会，决定把2002年的汤尤杯决赛交给中国广州市。国际羽联在距举办时间前半年，才在马尼拉、曼谷等几个申办城市中确定汤尤杯承办城市，这在羽坛历史上极为少见，按惯例国际羽联通常会在一年前的世界锦标赛期间确定汤尤杯的主办权。

　　记者从今天在京召开的汤尤杯新闻发布上了解到，此次比赛参赛的队伍男女队各8支。男队除上届冠军印度尼西亚和东道主中国队直接进入决赛外，另7支队伍同样分别在荷兰的埃因霍芬和澳大利亚的摩尔本两个预选赛区中产生。2002年2月底之前，将最终确定男女各8支参赛队。

　　国际羽联主席孔先生、国家体育总局副局长兼中国羽毛球协会主席李富荣、国家体育总局乒羽中心主任兼中国羽毛球协会副主席刘凤岩、以及广州市副市长兼组委会执行主任陈传誉等中外领导和嘉宾出席了今天的新闻发布会，并做了发言。按照国际羽联规定，本次比赛将试用“七分制”，这是“七分制”比赛方法首次在世界顶级羽毛球赛事中使用，也是对各国参赛羽毛球队一次新的考验和挑战，必将引起广泛的关注。对于今后羽毛球是采用7分制还是15分制的问题，国际羽联孔先生表示，国际羽联将于汤尤杯比赛期间在广州召开执委会，由羽联所有成员投票表决，但他本人拒绝对此发表看法。

　　中国女队自1984年开始参加尤伯杯赛，并创纪录地连续把这座冠军杯保留了10年之久，1994年失去后，1998年在第16届尤伯杯上又夺回尤伯杯，并在上届比赛中成功卫冕。至今共获尤杯7次。本届比赛，国家羽毛球女队将力争再次卫冕。

　　中国队羽毛球男队自1982年开始参加汤姆斯杯赛，共4次捧回汤姆斯杯，1992年失去汤杯后，已有10年未获得汤杯，现在全队正卧薪尝胆，积极准备，力争在本次比赛上将阔别10年的汤姆斯杯留在中国。

　　举办比赛的广州市，是中国南方最大、历史最悠久的对外通商口岸，为中国历史名城，人口达七百余万，人均GDP超过4000美元，综合经济实力位居全国十大城市的第三位，经济增长速度、城镇居民人均可支配收入、城市信息化水平等指标，均居全国十大城市之首。广州市的体育活动开展也十分活跃，多次举办过世界性的体育赛事，2000年成功举办了世界青年羽毛球锦标赛，2001年第九届全国运动会也获得圆满成功。

　　本次比赛的申办和筹备工作中，广州市政府、市体育局给予了高度重视和大力支持。申办成功既解了国际羽联的燃眉之急，也为中国羽毛球队创造佳绩提高了有利条件。据组委会的关渭贞女士介绍，本次大赛预计经费将高达1000万左右，经费来源主要是向社会筹资。

　　虽然筹办本次比赛任务重，时间仓促，但是组委会有信心，有能力将本次比赛办成一次高水平的赛事，以一流的比赛条件，一流的组织工作和一流的服务，向全国人民和世界各国或地区的参赛朋友们展现中国人民的能力和精神风貌。

