<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
<HB> [羽毛球]排名-马汀抢走女单第一 陈宏稳坐男单榜首</ENDHB> www.sport158.com2002-11-18 11:06:16
 　　国际羽联每周刷新一次的世界排名榜，虽然不能完全体现选手实力，但其变化多少反映了选手参加近期比赛的表现。从11月14日公布的排名榜看，最突出的变化是丹麦名将马汀从中国选手手中重新抢得女单第一的位置，而这主要得益于她在前不久的丹麦公开赛上勇夺女单冠军。

　　在本期排名榜上，中国各单项主力的排位基本保持稳定，在夺得丹麦公开赛男单冠军后，陈宏继续稳坐男单第一宝座，近期因伤缺阵多场比赛的小将鲍春来依然守住第二的位置。

　　综观各单项排名，男单依然予人乱世之感，前10位中，中国选手占了四席，马来西亚、丹麦占两席，韩国、德国各占一席。值得关注的是丹麦“黑衣杀手”拉斯姆森，这位1997年世锦赛男单冠军自今年欧锦赛伤愈复出至今，已从无排名挤进前10,显示出强劲的回升势头。另一位重出江湖的丹麦名将皮特・盖虽然在丹麦公开赛上未能打进男单前8,但其排名已从此前的500位开外，飚升至100位左右。

　　女单依然保持原有格局，前10位中，中国队占了半壁江山，整体实力仍无队可敌。另外5位选手，除了英格兰的朱丽娅稍显陌生，马汀、王晨、张海丽以及金京兰都是近年来中国队耳熟能详的老对手。

　　女双，中国两对老搭档杨维／黄楠雁和高凌／黄穗分列第一、三位，但随着黄楠雁的离去，她与杨维这对女双的排名将会渐渐下落，直至退出排名榜。与此同时，中国队两对女双全新组合杨维／张洁雯、魏轶力／赵婷婷将为尽快挤进排名前10而努力。

　　男双和混双依然是韩国和丹麦高手的天下，中国队的几对组合要挤进前10,尚需时日。尤其男双，张军／张尉虽然仍在男双排名前10之列，但目前两人已经拆对，张军专攻混双，张尉改与陈其遒合作，加上新配王伟／蔡，两对男双新组合短期内很难进入前10之列。(中国体育报)

