<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
当前位置：->->->正文

<HB> [羽毛球]印尼羽毛球协会禁止国手叶诚万为美国打球</ENDHB> www.sport158.com2002-8-22 22:01:06
     据印度尼西亚报纸２２日报道，印尼羽毛球协会２１日明令禁止印尼羽毛球国手、奥运会男子双打金牌得主叶诚万为美国打球。

　　该协会主席查伊罗・丹绒说：“我们已经告诉美国羽毛球协会，将不允许叶诚万为美国打球，但他可以为美国当羽毛球教练助理或当陪练运动员。”

　　与此同时，印尼羽协表示可以允许叶诚万为美国队参加在新加坡举行的羽毛球公开赛。这是因为国际羽联已经下达书面通知，认为叶诚万已经符合国际羽联关于球员为另外一国打球的比赛规定。

　　由于已获得国际羽联的认可，印尼羽协表示，叶诚万只能为美国打这一次比赛。

　　印尼羽毛球协会负责对外关系的官员苏里斯特扬多说，叶诚万和印尼羽联之间有承诺，他可以当教练或陪练，但不会成为美国队的正式运动员。如果国家队需要，他（叶诚万）也乐意加入。

　　印尼羽联警告说，如果美国方面无视这一禁令，将不允许叶诚万参加任何正式比赛，直到这个问题获得解决。（新华网）


