<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]印尼要求国际羽联禁止该国名将陶菲克参加国际赛</ENDHB> www.sport158.com2002-02-07 12:27:33
 　　印尼羽毛球协会昨天表示，他们将要求国际羽联暂时禁止陶菲克参加国际赛。“我们正写信给国际羽总，要求他们在道菲的身份明朗化前，禁止道菲参加由国际羽总主办的国际赛。”印尼羽协发言人雷扎说。

    联合早报援引法新社的报道称，印尼协会资深职员前天开会后决定不挑选陶菲克代表印尼队参加全英赛，同时要求国际羽总暂时禁止这名球员参加国际赛。理由是根据国际羽联的条例，他们将能因为球员不属于会员组织或是与会员组织关系不好而禁止该球员参赛。

    雷扎表示陶菲克目前的身份并不明朗，不确定他仍是印尼羽毛球协会的球员或是已经加盟新加坡羽毛球协会。现年21岁的陶菲克上个月表示他决定离开印尼，代表新加坡比赛，不过他也表示将继续代表印尼参加大型国际比赛如奥运会与汤姆斯杯。

    陶菲克目前在世界上排名第11位，他在1999年成为打入全英羽球赛决赛的最年轻球员，他去年因为没有被派往参加丹麦公开赛而宣布退出印尼国家队，当时他以要专注学业为理由退出国家队。

    陶菲克与印尼羽毛球协会的关系不好，他曾经因为前会长苏巴吉奥是退休将军，认为他不配当印尼羽毛球协会的会长。(中国新闻网)

