<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

<HB> [羽毛球]中国羽毛球总教练李永波：打造中国全英赛不易</ENDHB> www.sport158.com2002-12-22 9:03:38
   　在前段时间的2002年中国公开赛新闻发布会上，赛事组委会透露了要把中国公开赛留在广州，并打造成中国的“全英赛”的想法。昨晚，中国羽毛球队总教练李永波在比赛的现场接受了记者的采访发表了他对这个想法的态度，李永波说：“广州在如此短时间内把中国公开赛筹办起来实属不易，但如果要把这个比赛打造成全英赛的规模与影响力，组委会还需要在包装和宣传上下功夫。”
 
　　李永波说：“全英赛在世界羽坛具有举足轻重的地位，它固定在每年的二、三月份举行，吸引了世界各顶级高手参加，是国际羽联批准的系列站赛事中最具影响力的比赛之一。全英赛具有很长的历史，它在组织、推广和宣传上都有自己的模式，而中国公开赛在这几方面还不是很到位，没有形成自己的一套，如果广州想把中国公开赛打造成全英赛的档次，还需要积累一定的经验。仅仅吸引羽毛球爱好者是不够的，还需要吸引企业和资金，如果包装不理想，企业就看不到回报。这是广州方面最应该准备提高的。”(信息时报)

