<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 全英羽毛球：印尼老将叶诚万惨遭淘汰</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-12 15:07:49 
 
    全英羽毛球公开赛还未正式打响，印度尼西亚老将叶诚万便在提前进行的预选赛中败走麦城，１：２不敌中国香港的魏仁君，被淘汰出局。

　　１１日进行的这场比赛持续了８１分钟，叶诚万本有望涉险过关，第二局在２：８大比分落后情况下，利用他的经验顽强将比分追到１１平，然后一鼓作气以１５：１２拿下第二局，把场上的比分追平。但是在决定胜负的第三局，已过三十的叶诚万体力下降过大，加之腿部受伤，虽然顽强支撑，一度从最初的１：７追到３：７，但仍然无法阻挡住年轻气盛的魏仁君的进攻，最后以７：１５败下阵来。

　　赛后的叶诚万输球后，久久坐在场边沉思，看去也颇为疲惫。他对新华社记者说，自己今天一连打了两场比赛，中间休息时间很短，因此体力感觉不支，同时自己腿部有点抽筋，也是今天输球的原因。

　　中国队总教练李永波在一旁观看了这场比赛。他认为，叶诚万输球是正常的，因为男单比赛本来就竞争激烈，实力相差并不大。他虽是久经沙场的名将，经验丰富，但年纪不饶人，他的体力和能力都随之下降，在比赛中某些环节把握不好就容易输球。更何况对手魏仁君并不弱，他是前羽坛名将魏仁芳的弟弟，也曾是印尼国家队的选手，在世界排名中也很靠前，但现在代表香港队打球。

　　虽然叶诚万在与魏仁君相遇前，在预选赛首轮击败了瑞典的雷斯普加德，但是李永波表示，像叶诚万这样的老将或许可以通过调整好状态，打好某一场比赛，但要打好所有比赛，他已不具备这个能力。

　　魏仁君的教练刘志恒对记者说，今天魏仁君能赢球，主要是因为他发挥出了平时的训练水平，速度快，进攻威胁较大，相反，叶诚万年纪大了，体力精力都有所不足，虽然凭借丰富的经验在第二局时挽回一局，但仍无法获得最后胜利。

　　叶诚万的教练阿布斯曾在场边目睹过弟子摘金夺银，所向披靡，但今天却无奈接受叶诚万过早出局的事实。“他已不年轻，这对他是个问题，”阿布斯说。

　　虽然是一代名将，但是叶诚万在这次全英赛中必须先参加预选赛，争夺进入正式比赛的资格。教练阿布斯说，由于国际羽联试行了一年的７分制，结果叶诚万深受其害，很不适应，成绩一直不够好，造成积分也不够，所以这次只能“屈尊”参加预选赛。(新华网) 
  
   
 
 

 