<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 ->->->正文 
        
 
          

<HB> 一个月内面对两赛 李永波：五连冠十分艰难 </ENDHB> 

www.sport158.com2003-2-5 9:28:51

　　正值中国传统节日春节，当家家户户都在品味合家团聚的欢乐的时候，中国羽毛球队的健儿们却仍在北京紧张地训练。本月8日(大年初八)，他们将起程奔赴英国伯明翰，参加11日在那里举行的今年第一个国际羽联的重要赛事―――全英羽毛球公开赛。而在3月中旬，他们还将远征荷兰，为实现第四次蝉联世界羽毛球男女混合团体赛苏迪曼杯的梦想而拼搏。日前，中国队总教练李永波在接受记者采访时有些无奈地表示，在一个月内面对两大赛事，我们将面临严峻考验。

　　李永波告诉记者说：“像这样在一个月的时间里，安排两个这样重大的赛事，在以往是从来没有过的。但是作为球队，我们没有选择。因为，全英赛虽然不是奥运积分战，但它却是参加今年5月世锦赛的最后一站积分赛，而国际羽联对世锦赛各国参赛选手资格的确认，是在2月20日通知各队，因此我们没有放弃的余地。而3月份的苏迪曼杯对我们来说也是非常重要的一次战役，首先，我们有五连冠的梦想；其次，由于去年亚运会发挥得不理想，整个队伍急需一场重大的胜利来鼓舞士气。所以，这两个比赛对我们来说是至关重要的。我们打完全英赛，回来后只有三个星期的时间，其中还要除去倒时差和调整的时间，实际上真正训练时间只有两个星期左右。因此，上半年这段时间对我们来说是严峻的考验和挑战。”

　　在展望苏杯五连冠的前景时，李永波承认，这次争夺苏杯的激烈程度以及卫冕的难度是最大的一次。他说：“以目前的实力来看，有望夺杯的仍将是中、丹、印、韩四国。中国队与每一个对手相遇都属于五五开。其中，韩国如果罗景民不参赛的话，那么就不会对我们构成威胁；而印尼在女子单双打项目上没有优势，我们与其相争只看混双谁发挥得好了；但是面对实力相对齐整的丹麦，我们在男女单打和混合双打上与对手都有一拼，应该说，丹麦是我们最大的对手。”

　　在谈到目前集训的情况时，李永波表示：“全队状况相当不错，去年底张洁文、周蜜和鲍春来等队员的伤病都已经‘修理’完毕，我们在亚运会后加强了训练管理的力度，强调从准备活动开始，全队的一致性。这一段来看整个训练作风不错，要比亚运会前好。”(北京青年报)
 
< 我要评论  >　<中体聊斋 >　<  >　< >
