<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 李永波兵分两路 苏杯主力飞赴珠海封训</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-19 13:38:38 
 
    2月17日，战罢全英公开赛的中国羽毛球队兵分两路，陈宏、周蜜等即将主打苏杯的一线主力离开伯明翰回国，陈其遒、张宁等人则奔赴巴塞尔，参加2月18日至23日在那里举行的瑞士公开赛。 


　　中国队夺取了全英赛全部5个单项中的3项冠军和4项亚军，总体成绩在5大豪强中高居榜首，这使得中国队总教练李永波对一个月后的苏迪曼杯赛多了几分底气。尽管陈宏连续第3次折戟于马来西亚小将哈菲兹拍下，但马来西亚队因女线实力太弱而无缘角逐苏杯，故全英赛上的男单小挫不会影响中国队的苏杯大局。回京稍作休整后，陈宏、夏煊泽、鲍春来、林丹、周蜜、龚睿那、张军、张尉、高、黄穗等苏杯主力球员将于2月20日飞赴珠海封训，进行苏杯前的最后备战。中国队的苏杯强敌中，韩国队以全英赛原班人马转战瑞士公开赛，金东文、河泰权、罗景民和黄游美这4位苏杯关键人物仍不露面，他们“放弃”了苏杯前的最后一次实战练兵机会，由此几乎可以断定，韩国队此战苏杯对混双一分是志在必得。

    印尼队将苏杯主力全部收拢回国，派去巴塞尔的全是二线球员；值得注意的是，老将叶诚万不参加瑞士公开赛，若陶菲克2月23日进行膝部手术，印尼队征战苏杯时男单还得倚仗老叶。丹麦方面，金童盖德和玉女马尔廷都放弃了瑞士公开赛。马来西亚队虽无苏杯之扰，却有伤病之忧，哈菲兹之外，罗斯林、李宗伟、邹俊英因在全英赛上受伤也弃权瑞士公开赛。共有15名中国球员出征巴塞尔，陈郁和吴云勇将与韩国的李炫一、孙升模、马来西亚的黄综翰、李传成、丹麦的拉斯姆森、乔纳森等人一起角逐男单桂冠，张宁、谢杏芳在女单比赛中的主要对手是中国香港的王晨。　　 (体坛周报) 
  
   
 
 

 