<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 全英赛上找回自信 李永波：中国队依然最强 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-18 7:16:09 
 
    全英羽毛球公开赛16日晚在英国伯明翰落幕。中国队总教练李永波对新华社记者说，中国队夺得了三项冠军，表明中国羽毛球在世界羽坛的实力依然最强。

　　李永波表示，中国队参加全英赛主要有三个目的，一是验证前一阶段冬训的效果；二是适应全英赛的场地，为世锦赛作准备；同时了解对手的情况，并通过比赛建立自己的信心。

　　他认为，队员在这次比赛中无论是精神面貌还是技战术风格，都有了很大提高，有些队员则表现得更加成熟，从在场上的自我控制能力到应变能力都有不同程度的提高。跟主要对手相比，中国队此次的发挥比较好。

　　男双在本次比赛中的最好成绩是进入八强。李永波说，男双现已有一定进步，特别是几对年轻选手已开始形成自己的风格，出现好的苗头，但与世界最高水平相比还有一定差距，因此男双还需多努力、多实践。由于羽毛球成才周期较长，大约在10年左右，男双也一样，出成绩还需要一定时间。他希望到了明年希腊雅典奥运会时男双能有好的表现。

　　至于对手，李永波说，虽然这次全英赛有不少名将纷纷被淘汰，但仅仅一场比赛并不能说明问题。如印尼的陶菲克、马来西亚的黄宗翰和丹麦的盖德等人，依然是中国队的主要对手。他们只是在这次比赛中发挥不好，但水平依然很高，因此中国队不能松懈，对以后比赛的困难程度要估计得更充分。另外，在这次全英赛中，中国队并未发现突出的新对手，以往的格局也基本未变化。

　　在全英赛后，中国队的主力队员将赶回国内，开始为3月的苏迪曼杯比赛备战3周，另一些队员则直接飞往瑞士参加下周的公开赛。(新华社) 
  
   
 
 

 