<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 印尼羽球启动奥运夺金工程总统丈夫亲组后援团</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-31 12:00:38 
 
　　因为在男单、男双方面的巨大投入，当印尼羽毛球队启动奥运工程的时候，给中国羽毛球队带来的不仅仅是明年雅典奥运会的威胁，更有2004年重夺汤姆斯杯的巨大压力。

　　今年5月，印尼羽协迎来了成立52周年的“生日”，利用这一机会，印尼羽协不仅举办了规模宏大的庆祝仪式，而且宣布正式启动“2004年雅典奥运会工程”。面对明年的奥运会，印尼政府再次将夺金目标瞄准在了羽毛球上可谓一点也不出奇。而为了实现这一目标，不仅总统梅加瓦蒂的丈夫亲自出面作为“后援团团长”，而且正式任命前著名球星梁海量为“奥运工程”的主席。

　　梁秋霞“失业”

　　尽管印尼羽协主席丹戎早在上任不久便已经请回了梁海量，但在过去将近两年时间内，在印尼队羽毛球中发挥领导作用的一直还都是总教练纪明发。但在“奥运工程”启动之后，两人的地位发生了根本的变化。在这个工程中，教练的分工也同样已经明确，包括佐戈在内的7名教练分别负责5个单项的具体训练工作。值得一提的是，由于在去年的尤伯杯中带队未能小组出线，著名的华裔教练梁秋霞已经在这项工程中彻底失去了位置。

　　叶诚万被马烈夫取代

　　也许是考虑到男单、男双是印尼最有希望夺金的项目的缘故，印尼羽协不仅为这两项分别配备了两名教练，而且还分别给予了5个运动员名额，显示了对这两个单项的偏爱。在男单项目领军的，依然是印尼星气最足的陶菲克，索尼、布迪以及罗尼这三名年轻球员也同样被赋予了重任。最为让人感到意外的，是去年底便已经被“赶出国家队”的马烈夫竟然也榜上有名。与之相对应的则是：依然为国家队一员的叶诚万则已经失去了信任，未能成为“奥运队”的一员。这两位同为两个孩子父亲的老队员的一进一出与半年前两人的境遇可谓形成了鲜明的反差。针对这种现实，梁海量的解释是：“我们组建这支‘奥运队’时，并不是根据国家队还是非国家队来决定最终的名单的，我们考虑的是相关的运动员是不是真的有潜力在明年的奥运会上为印尼赢得荣誉。与此同时，我们这份名单也不会是一成不变的，只要是有能力的队员，随时都有可能进入我们的视线，不论他现在是在国内，还是已经在国外。”

　　结合梁海量的这番讲话，叶诚万回应：“未能进入这份名单确实有些遗憾，但是，这也是正常的，因为我的手腕伤在过去相当长一段时间之内确实对我的发挥构成了很大的影响，而现在，伴随着手腕伤的日渐好转，我对自己接下来的表现应该说还是充满信心的。如果有可能的话，我当然希望再次参加奥运会，但是，如果真的心有余而力不足的话，我也会很坦然地接受的。”不过，由于叶诚万已经失去了参加7星级的世锦赛的资格，而马烈夫又恰恰是榜上有名，看来叶诚万要想迎头赶上，已经真的不容易了。

　　期待海归派

　　与此同时，在更多的人看来，梁海量的话其实更多的还是说给三名在国外的印尼男双队员听的。因为当初以留学为由离开印尼的奥运冠军吴俊明不仅已经身着美国队队服出现在赛场之上，而且状态依然相当出色，直接将美国男双提升到了一个新的层次。而以与英国的羽毛球俱乐部签约的形式重新出现在国际赛场的林培雷／徐永贤不仅在一系列的大奖赛中表现不俗，而且在今年的日本公开赛中干脆登上了冠军的领奖台。也正是在这样一种背景之下，将三人重新召回印尼的动议也就被摆上了议事日程，甚至有消息称，正是带着这样的目的，在日本公开赛期间，现任印尼羽协秘书长鲁特菲专程前往，并与几人进行了秘密接触。尽管从印尼羽协刚刚公布的“奥运工程名单”来看这三人依然榜上无名，但有分析认为，名单中之所以出现哈利姆“溜单”的现象，其实就是为吴俊明回归作准备的，因为在出国之前，他的搭档便正是哈利姆。

　　由于印尼羽协主席丹戎本身便是一名成功的银行家，在他上任之初便曾经承诺将通过自己的下属公司为印尼羽毛球运动员解除后顾之忧，所以，有理由相信，林培雷／徐永贤要求“印尼方面提供一定的条件，以解除退役之后的后顾之忧”将并不难得到满足。

　　相对男单、男双项目来说，印尼羽协对于女单、女双以及混双这三个项目的希望似乎都只有寄托在年轻队员身上了，因为在13名运动员中，除了特里库斯是名副其实的老队员之外，其余可以说基本上都是新人了。他们是不是可以在明年的奥运会中掀起一番风雨，只怕连梁海量现在也说不清楚。

　　附：印尼奥运队全名单

　　男单：陶菲克、索尼、马烈夫、布迪、罗尼

　　女单：尤莉、迪安、玛莉亚

　　男双：陈甲亮／西吉特、鲁鲁／阿尔文、哈利姆

　　女双：诺维达／丽达、埃妮／莉丽亚娜混双：特里库斯／埃玛、诺瓦／维达、昂贡／维多瓦蒂图：

　　明年的奥运会陶菲克依然是印尼的招牌。(南方体育)  
  
  
 
 

 