<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 苏迪曼杯持续5小时 韩国导演“马拉松比赛” </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-24 10:13:26 
 
    北京时间3月23日凌晨0时至5时15分，这是苏迪曼杯第二场半决赛所消耗的时间。丹麦队和韩国队共同导演了这场“马拉松比赛”，而两队的女双选手就是这场冗长无比的比赛的主角，因为一场水平并不算很高的女双比赛竟然持续了两个小时。
 
    按照人们预先的估计，这不会是一场拉锯战。特别是韩国的金东文／罗景民拿下混双，而李炫一又以2比0战胜盖德为韩国将比分扩大为2比0的时候，3比1似乎是这场比赛惟一可能出现的结果。“兔子急了还咬人”，这话很粗糙，但其中包含的道理却不该被我们忽视，丹麦的男双选手似乎一下子找到了对付韩国人的方法，在李东秀／柳镛成将比分增加到12分之后，他们竟然连续得分，并以15比12扳回一局。在接下来的决胜局中，他们又以15比11获胜，和印尼一样，韩国队最不可能失手的男双竟然败下阵来。


　　在罗景民和她的搭档李敬元出场时，比赛已经进行了三个小时。现场观众已经有些疲惫，然而他们不知道，持久战刚刚开始。不知是处于保存体力的需要，还是自己的体力已经在第一场混双比赛中消耗过大。罗景民在场上变得出奇懒散，第一局比赛的大多数时间她都站在网前，象征性地挥几下拍子，甚至连移动都很少。而丹麦选手早就知道罗景民网前球和扣杀的厉害，她们根本不不把球打到网前，而是两个人轮番在后场将球调给站在对面后场的李敬元。


　　第一局比赛结束后，不少观众跑到赛场的小卖部买了面包、饮料甚至还有薯条。“这样的比赛会持续很长时间，我们已经看了这么久，我们想知道结果。”一对荷兰夫妇一边啃汉堡一边说。


　　事实证明，球迷的眼睛是雪亮的。第二局比赛的前半段仍旧颇有赛前练习的味道，一位来自中国的女记者甚至拿出梳子开始梳头，一边梳还一边说：“看这种比赛要带齐水和干粮，最好还能带条毯子什么的，说不定一觉醒来，她们还在那儿吊来吊去呢。”在时钟临近荷兰时间9时30分的时候，罗景民终于开始发力。她在网前的移动多了起来，也经常撤到后场扣杀。没过多久，韩国队就拿下了后两局，从而取得了这场比赛的胜利。


　　“罗景民想保留体力和我们打决赛，因为她到时候肯定还要兼女双和混双两项，所以最后一场一开始她只让李敬元打，结果那个家伙没状态，那么多失误。如果罗景民开始的时候稍微认真点，比赛早结束了。”一直在看台高处录像的中国队男双队员王伟说。


　　“这样的比赛很有意思。”荷兰羽毛球记者凯瑞说，“丹麦队做了他们所能做的一切，这对中国队有好处。因为比赛结束的时候，韩国队已经很疲惫了。”


　　(东方体育日报)

 
 
  
  
 
 

 