<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 ->->->正文 
        
 
          

<HB> 全英公开赛决战 陈宏夏煊泽有能力争冠军</ENDHB> 

www.sport158.com2003-2-11 8:01:27

    今天，羊年世界羽坛首个重要赛事――全英羽毛球公开赛将在英国伯明翰正式挥拍。从公布的各单项对阵形势来看，最有看头、悬念最大的当属男单项目的争夺。不仅参赛选手最多，而且世界的顶尖高手全都汇聚于此，竞争之激烈也就不言而喻。而中国参赛的6名选手中，陈宏、夏煊泽两人有能力为冠军而战。
 
　　上届冠军陈宏被列为本次比赛的头号种子。从对阵形势看，陈宏与队友鲍春来、吴云勇同处上半区，同区的还有印尼的陶菲克、丹麦的乔纳森、皮特・盖等劲敌。前两轮，陈宏的对手相对较弱，而鲍春来和吴云勇则很可能在第二轮遭遇皮特・盖和乔纳森两位丹麦高手。鲍春来自做完膝部手术后，已有4个多月未能亮相赛场，全英赛是他伤愈后参加的第一项赛事，而皮特・盖去年下半年复出后，状态迅速回升，尤其去年底的丹麦精英赛勇夺冠军。如果鲍春来落败，那么陈宏就将在第三轮面对皮特・盖的挑战，这将是他卫冕之路上遇到的第一道强关，就陈宏目前的实力和状态，应略占上风。过了这关，陈宏在8进4时很可能与陶菲克相撞，对双方而言，这场交锋至关重要，谁胜谁就有望挺进决赛，因为与他们相遇在半决赛的无论是吴云勇还是乔纳森，或者马来西亚老将罗斯林，其实力都在他们之下。

　　另外三名中国选手夏煊泽、林丹和陈郁，则与马来西亚的黄宗翰、哈菲兹，印尼的索尼，韩国的李炫一，丹麦的拉斯姆森等高手在下半区展开争斗。相比而言，三名中国队员的处境并不看好。先是夏煊泽在第二轮有可能遇新加坡的印尼前老将陈甲寅，虽然实力占优，仍需小心对待，毕竟对手经验老到。过了陈甲寅这一关，第三轮很可能会与林丹或李炫一相拼，当然这必须在林丹击败印尼新锐罗尼的前提下。接着中国另一小将陈郁首战即遇现代表中国香港出战的印尼前小将魏仁君，这也是一场硬仗，胜负难言，如胜则与丹麦老将拉斯姆森相逢。一旦陈郁或林丹在前几轮被淘汰，夏煊泽将肩负起阻挡对手的重任，从两人以往的交战记录看，夏煊泽略占上风。

　　细细算来，参赛的6名中国男单好手，最具夺金实力的只有陈宏、夏煊泽这两员大将，如果两人都能在比赛中发挥出应有水平，冠军奖杯再次被捧回的希望是很大的。(北京娱乐信报)
 
< 我要评论  >　<中体聊斋 >　<  >　< >
