<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 瑞士羽毛球公开赛战罢首轮 中国男单先折一兵</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-21 7:39:11 
 
    瑞士羽毛球公开赛北京时间昨天凌晨结束了正赛第一轮的角逐。除了男单外，其他四个单项产生了十六强。大部分种子选手均顺利晋级，但是参加男子单打比赛的中国选手吴云勇首轮以1比2不敌中国香港选手，被淘汰出局。

　　在男子单打比赛中，一些选手在开赛前放弃了比赛，其中包括新出炉的全英冠军马来西亚的哈菲斯及其队友罗斯林、李宗伟以及丹麦名将拉斯姆森。在全英赛首轮即遭淘汰厄运的陶菲克，昨天险些重现英伦“故事”，他苦战三局才以2比1战胜英国的科林涉险过关。

　　女单比赛中国的张宁、谢杏芳顺利进入前十六。男双比赛中，马来西亚著名组合陈重明/邹俊英，因邹俊英在全英赛扭伤脚踝而改由古健杰与陈重明合作，结果首轮他们便以0比2输给了通过资格赛赢得正赛资格的一对韩国组合。中国选手陈其遒/程瑞在战胜了一对瑞典选手后进入了16强。参加比赛的三对中国女双选手和两对混双选手均顺利晋级。（北京青年报） 
  

 
 

 