<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 哈菲兹成全大马 冷门迭爆陈宏难克克星</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-17 15:24:19 
 
    正赛首日的冷门迭爆终令2003年全英赛的男单比武未能演变为4大高手的华山论剑；伤病、焦灼与轻敌将陶菲克、盖德和黄综翰先后拉下马来，于是，4大高手中只剩下陈宏踽踽独行。然而，最后关头陈宏却失手于年仅20岁的哈菲兹，后者满足了马来西亚人对于全英赛男单冠军长达37年的企盼。

　　一单陈宏 难克克星

　　叶诚万预赛失手，陈宏的首轮对手变成了韩国男单的未来之星朴成焕。17岁的朴成焕和陈宏根本不在一个“重量级”上，抵抗40分钟后0比2缴械。第二轮陈宏经受了严峻考验，耗时91分钟才以2比1战胜中国香港的吴蔚。1／8决赛陈宏的对手是小师弟鲍春来，两人知根知底，仅用37分钟陈宏就2比0顺利胜出。1／4决赛陈宏面对的是马来西亚好手李传成。陈宏15比4轻松拿下第一局后，却在第2局16比17惜败。第3局，陈宏总算没犯“走神”的老毛病，15比11取得了胜利。半决赛，陈宏遭遇了此次“回光返照”的马来老将罗斯林。第1局罗斯林先声夺人，打了陈宏一个6比0；但在陈宏犀利的进攻下，罗斯林的防守渐露破绽，陈宏终以17比16险胜。此后28岁的罗斯林体力明显不支，15比5，陈宏没费太大的力气就搞掂了第2局。决赛中陈宏遇到了第三位马来球员――罗斯林的弟弟哈菲兹。中国男单在2002年最惨痛的记忆都源自哈菲兹：3月的日本公开赛上，陈宏与哈菲兹的比赛中脚踝受伤而无缘汤杯；5月的汤杯大战，鲍春来惜败于哈菲兹，中国队被马来西亚队挡在决赛门外；10月的釜山亚运会，陈宏首战1比2被其淘汰出局。

　　当地时间2月16日下午，哈菲兹以完美的表现2比0（17比14，15比10）又一次战胜陈宏。

　　全英赛男单8强中，马来西亚队独取4席，中国队占得3席。就男单的群体优势而言，马来西亚在5大强国中最为突出。去年年底的中国公开赛上，陈宏已“放生”黄综翰；这次又“成全”哈菲兹，大马男单势力必将进一步坐大，中国队蔓延十几年的汤杯梦想变得更加渺茫。

　　二单鲍春来 盖德作证

　　在距苏杯仅一月之遥的时候，鲍春来给了丹麦头号男单皮特・盖德沉重的一击。为了获得5月世锦赛的参赛资格，盖德迫切需要在4星级的全英赛上打出佳绩从而提升其世界排名；但心急吃不了热豆腐，焦灼使他在关键时刻犯了致命的错误。对阵鲍春来，盖德第1局15比9打得很顺手；第2局又一路领先至9比5。盖德此时认定两局必可解决战斗，没想到鲍春来顽强异常，硬是以15比13扳回一局。意外的结果使盖德方寸大乱，心神不定中，鲍春来已在第3局12比5遥遥领先了。最终鲍春来15比11将丹麦金童挡在了16强之外。尽管此后赛鲍春来负于队友陈宏未能跻身8强，但有盖德“作证”，鲍春来的强劲实力已毋庸置疑。

　　三单夏煊泽 累字当头

　　全英赛头两轮夏煊泽都轻松过关，以两个2比0先后战胜了荷兰的布鲁斯滕斯和新加坡的陈甲寅。第三轮遭遇韩国一单李炫一。第1局，夏煊泽17比15险胜，第2局李炫一15比10扳平。第3局，李炫一曾以11比4领先，可大嘴就是不肯放弃，结果真被他15比13反败为胜！88分钟，大嘴耗尽了体能；第二天便以1比2败在了队友陈郁的拍下。但半决赛中，陈郁0比2不敌哈菲兹。

　　四单林丹 恐惧15分

　　参赛的6名中国男单中只有林丹和吴云勇无缘16强，第二轮林丹0比2负于李炫一，吴云勇1比2惜败于丹麦的乔纳森。已记不清这是林丹连续第几次首日出局了，自15分制复辟以来，林丹头顶的光环没有了，一次又一次的英雄气短皆因实力不足。(体坛周报) 
  
   
 
 

 