<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 备战苏迪曼杯 李永波今帅球队赴珠海</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-20 10:56:43 
 
    从全英赛带回三金的中国羽毛球队2月20日将离京奔赴珠海，进行为期三周的封闭训练，以备战即将于3月18日在荷兰展开的苏迪曼杯混合团体赛。

　　据总教练李永波介绍，此次赴珠海封闭训练的是从一队抽调出的24名选手，从他们之中将选拔出中国队征战苏迪曼杯赛的阵容。之所以选择在珠海进行集训，一是可使队员更集中精力备战；二是珠海的气候比北京温暖，更适宜加强体能训练；三是在珠海封闭训练使用的是大馆，有助于队员更好地适应比赛馆的气氛和空间感。

　　对于刚刚结束的全英赛，李永波对中国队的整体表现表示满意，认为通过全英赛，队员彻底摆脱了去年亚运会失利的阴影，看到了自身的实际水平，重新树立起自信。能够在高手如云的全英赛上夺得三金，表明全队前段时间的训练很有成效，尤其力量训练收效显著，优秀选手的技战术发挥及临场处理球的能力都有一定提高。另外，通过全英赛，还增强了对苏迪曼杯赛和世锦赛主要对手的了解，较好地适应了世锦赛比赛场地，这些对中国队备战今年的这两项大赛非常有利。

　　李永波说，现在距苏迪曼杯赛仅有一个月，时间非常紧，在珠海的封闭训练全队必须要分秒必争，突出针对性，实战性，而体能训练更是重中之重。

　　此次赴珠海集训的队员为女单：龚睿那、周蜜、张宁、谢杏芳；男单：陈宏、夏煊泽、陈郁、鲍春来、林丹、朱伟伦；男双：张军、陈其遒、张尉、王伟、蔡、付海峰、桑洋、郑波，其中张军与陈其遒侧重于混双；女双：高、黄穗、杨维、张洁雯、魏轶力、赵婷婷。集训将于3月12日结束，3月13日全队返京休整一天，3月14日即踏上力争第5次夺取苏迪曼杯的征程。 (中国体育报) 
  
   
 
 

 