<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 ->->->正文 
        
 
          

<HB> 苏迪曼杯分组抽签揭晓 中国队与韩国同组</ENDHB> 

www.sport158.com2003-2-5 9:26:20

　　本报讯(记者李晖)2003年世界羽毛球混合团体赛分组抽签2月3日揭晓，六支有资格争夺苏迪曼杯的队伍分成A、B两组，而卫冕冠军中国羽毛球队与强劲的对手韩国队分在A组，同组的还有在上届比赛中刚刚晋升到一级队伍中的泰国队。另外两支劲旅丹麦和印尼，则与另一支升班马英国队分在了B组。

　　虽然根据赛制规定，小组前两名的队伍将获得半决赛权，而在A组中国与韩国两队战胜泰国不在话下，所以中、韩“二虎”之争，有可能成为选择决赛对手的“默契”之战。但是从以往两队交手的情况来看，中国队决不会轻易放韩国一马，因此，在小组阶段中、韩两强势必要展开一场恶战。而以两队实力对比，中国队获胜的希望要大一些。

　　而从B组形势来看，丹麦、印尼两队进入半决赛的把握最大，而从整体实力上看，丹麦队稍微占据一些优势。因此，如果丹麦队不刻意选择对手而力取印尼队的话，那么在半决赛中，中国队有可能与印尼争夺决赛权。

　　该项赛事从设立至今已举办过七届，印尼夺得首届比赛桂冠后，韩国连续两届夺得锦标，而此后连续四届冠军皆被中国队夺走。本届苏迪曼杯比赛，将于3月18日至23日在荷兰埃因霍温举行，这也是苏迪曼杯与世锦赛分开举行后的第一次。而已经连续四次夺取该项赛事锦标的中国羽毛球队，此次将为五连冠而尽力一搏。（北京青年报） 
 
< 我要评论  >　<中体聊斋 >　<  >　< >
