<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 全英赛大获全胜 中国羽毛球队新年新气象</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-18 15:05:50 
 
　　冷门迭爆的全英羽毛球锦标赛昨夜收兵，中国羽毛球队在这项有“小世锦赛”之称的世界顶级赛事中拿回三枚金牌、四枚银牌，成为最大的赢家。马年颇为失意的中国羽毛球羊年有了一个不错的开局。

　　中国女队在本次大赛中可说是“风光无限”，包揽了女子单打四强和女双决赛席位，而且，中国队主力球员在与其他协会选手的交锋中保持着全胜的战绩。如果提前出局的两对中国女双组合不是过早地与队友相遇，女双四强中也许同样不会出现外国选手的身影。

　　走出疾病困扰的广西姑娘周蜜继釜山亚运会折桂之后再夺全英赛金牌，显示了更为纯熟的技艺和稳定的状态，有望成为新一代中国女单的领军人物；小将谢杏芳的脱颖而出使中国女单的人才优势更为厚实，这位身体条件出众的广东女孩将是今后中国女队在世界大赛上一个不可忽视的人物。

　　去年失意于釜山亚运会的中国女双重新找回了一些自信。世锦赛冠军高高/黄穗配合更为默契，进攻更为犀利；新组合杨维/赵婷婷不负重望，显示出了强劲的攻击能力，假以时日，她们完全有可能成为这个项目上的霸主。

　　釜山亚运会上无人进入四强的中国男单本次大赛中的表现可圈可点，他们在名将纷纷落马的情况下正常发挥出了自己的水平，三人进入八强，两人杀入半决赛。新秀鲍春来淘汰状态回勇的丹麦“金童”盖德被认为是中国男单在本届比赛中的“最大亮点”。

　　前一段时间状态低迷的悉尼奥运会冠军张军/高“强劲反弹”，在伯明翰人们重新看到了张军凶猛的后场扣杀和高灵活的网前调度。而且，他们在混双赛场上不再“形单影只”，新组合陈其遒-赵婷婷也显示出了较强的冲击力，有机会在世界顶尖高手中占得一席之地。

　　应该说，中国队在全英赛上的成绩显示了他们“卧薪尝胆”的成果，但我们不能不承认这样一个事实：中国队的成绩中含有一定的“水分”。中国女单包揽四强有“海外兵团”的一份功劳，如果不是皮红艳除掉了中国队的“心腹大敌”、上届全英赛上连闯中国队四关而夺魁的丹麦名将马丁，很难说去年的历史不会重演。奥运冠军龚智超退役后，中国女队目前还没有人对制服马丁有足够的把握。而在女双和混双两个项目上，被中国队视为最主要对手的罗景民、金东文等名将的缺阵使中国队的金牌“含金量”大打折扣。

　　全英赛上的佳绩帮助中国队找回了一些失落的自信，但中国队要在今年的苏迪曼杯和世界锦标赛上取得让国人满意的成绩还需付出更多的汗水和心血。 (中新社) 
  
   
 
 

 