<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 ->->->正文 
        
 
          

<HB> 陈宏龚睿那分列全英羽毛球赛男女单打头号种子</ENDHB> 

www.sport158.com2003-2-5 13:09:25

　　英国伯明翰2月4日消息，2003年国际羽联全英羽毛球公开赛2月11日将揭开战幕，组委会今天公布了各个单项的种子选手名单，中国和丹麦选手包揽了全部5个单项的头号种子，中国选手陈宏、龚睿那和高凌/黄穗分别被列为男女单打和女子双打的头号种子。

　　男单比赛中，23岁的中国选手陈宏将为卫冕而战。陈宏2002赛季收获颇丰，先后将全英公开赛、新加坡公开赛和丹麦公开赛的男单冠军收入囊中，在中国公开赛上还夺得亚军。本次比赛陈宏将遭遇2号种子黄综翰、3号种子2000年冠军夏煊泽以及5号种子、亚锦赛银牌得主陶菲克的强有力挑战。而刚刚在泰国公开赛上捧杯的新加坡小将苏西洛也不会放过这个继续为自己赢得荣誉的机会，他是本次比赛的8号种子。

　　丹麦名将马尔廷的女单卫冕之路将和去年一样十分艰难，28岁的她在去年的比赛中一路战胜4位中国女将才夺得冠军。今年挡在马尔廷面前的仍然是众多中国巾帼，其中包括头两号种子龚睿那、张宁，4号种子周蜜和6号种子谢杏芳，马尔廷仅为本次比赛的7号种子。女单头号种子龚睿那此前还从未在全英公开赛上夺冠，在去年的决赛中，她输给了马尔廷，2001年则只打进四强。

　　由于韩国名将金东文/河泰权不参加本次比赛，丹麦选手埃里克森/伦加德成为男双比赛的头号种子，马来西亚的陈重名/邹俊英和韩国的李东秀/柳镛成分别被列为2、3号种子。

　　女双名单中世界排名第一的中国选手高凌/黄穗当仁不让地成为头号种子，她们将在伯明翰争取三连冠。此外，年轻组合魏轶力/赵婷婷和杨维/张洁雯分别被列为4号和6号种子。

　　奥运会和世锦赛双料冠军中国选手张军/高凌由于近来战绩不佳，仅被列为本次比赛的混双8号种子，头号种子为丹麦的埃里克森/施约达格，东道主选手罗布森/埃姆斯为2号种子。(新浪体育)
 
< 我要评论  >　<中体聊斋 >　<  >　< >
