<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 <HB> 世锦赛在即强队纷纷热身 帷中国队寂寞中备战</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-31 12:05:27 
 
　　几经周折，世锦赛将在7月底开赛。得到消息的各国球队几乎在第一时间内便开始计划各自的热身赛；惟有中国队至今没有确定一项热身赛计划。

　　五月初，当国际羽联宣布无限期推迟原定于5月12日在英国伯明翰举行的世锦赛之后，各国的集训也在等待中变得无比漫长。长期集训却没有比赛，无疑将使球员因为厌倦而产生疲劳。为了预防非典在晋江封闭集训的中国羽毛球队连训练基地的大门都不敢迈出一步，和其他国家的球队相比，他们的郁闷是翻倍的。

　　而当5月23日国际羽联公布世锦赛开赛日期之后，各队在调整最近两个月训练计划的同时，开始着手的便是热身赛的安排。在欧洲，本月29日举行的西班牙国际邀请赛汇集了欧洲所有好手，其中包括丹麦的大小皮特(拉斯姆森、盖德)，日本队也将派队参加这次热身赛。

　　亚洲的韩国羽协和马来西亚羽协也已经商定，两国的国家队将分别派出各自最优秀的选手在吉隆坡打一场友谊赛。6月27日-7月3日进行的韩马友谊赛，引人注目的首先将是韩国的男双头号组合金东文／河泰权和马来头号男双组合陈重名／邹俊英之间的较量。

　　自2000年马来公开赛第一轮淘汰对手之后，两年多以来，陈邹组合就再没有取胜过金河组合。因为今年2月的全英赛后陈重名肘部受伤，陈邹组合缺席之后的比赛，他们的世界排名已经跌至21位，但最高排名曾经达到世界第二的马来头号双打毫无疑问已经将世界冠军设定成了自己本次世锦赛的最终目标；而金东文／河泰权则无疑是他们实现目标过程中最大的挑战。

　　因为柳镛成膝部受伤动了手术，他的搭档李东秀将和任邦彦或金容玄组成临时配对参加比赛。但当记者询问柳镛成是否还会因此缺席世锦赛的时候，韩国方面却十分狡猾地没有给出任何答案。

　　男单方面，随着李炫一、孙升模和朴成焕三位韩国好手的到来，韩马之间的较量也必将演绎成顶级对话，东道主好手黄综翰、哈菲兹和李传成的世锦赛对手名单里必将会有李炫一和孙升模。

　　相比之下，中国队的备战就显得寂寞得多了，所有国际热身赛的名单中都没有中国队。原本有赞助商提议在5月中旬搞一场中国队队内的顶级挑战赛，但因为防非典事关重大，比赛不能公开举行，于是只能以传统的队内大循环取而代之，而接下来的两个月里，中国队依然无战事，6月中旬，他们将再举行一次队内大循环。

　　中国羽毛球队总教练李永波表示，较长时间没有比赛，对首次参加世锦赛的年轻队员不利，因为他们目前最缺的就是经验，而经验的积累要通过比赛，通过与强劲的对手较量。基于这些不利因素，世锦赛的推迟可能会对中国队的战绩有所影响。不过，他同时表示，其实中国队队内比赛的激烈程度也不亚于某些国际对抗赛；此外中国队还有足够的时间进行准备，相信通过后两个月的训练，这些不利影响会减到最低限度。中国羽毛球队将在晋江继续封闭到7月25日，之后从北京飞赴赛地伯明翰。(南方体育)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 