<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 全英公开赛落幕：中国男队仅获半块金牌</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-18 7:21:56 
 
    在全部比赛尚未结束的时候，中国羽毛球队已经提前将女单、女双和混双金牌收入囊中，除了男双之外，中国羽毛球队在另外四个单项的比赛中都拿到了决赛席位。这对中国队下月即将开始苏迪曼杯世界混合团体赛而言，是个不错的兆头。

　　中国霸王花一统天下

　　和近几年来的系列公开赛相类似，中国霸王花依然保持了强劲的势头，四名主力球员周蜜、龚睿那、张宁、谢杏芳在胜利会师半决赛之前兵不血刃，轻松过关，不失一局的同时，每一场比赛均在30分钟左右，时间最短的一场是谢杏芳对阵一名奥地利选手，用时仅仅10分钟谢杏芳便以两个11比0取胜。

　　不过中国女单轻松包揽前四的同时还得感谢海外兵团的“支持”――如果不是皮红艳在八分之一决赛中淘汰中国女单的头号劲敌丹麦玉女马丁，中国女单恐怕不大容易大获全胜。皮红艳乃前中国四川选手，如今身披法国战袍。此前曾在丹麦打过球，2001年曾回国参加九运会，在比世锦赛还难打的九运会女单比赛中，皮红艳竟然闯进四强。据悉在国内属于二流选手的皮红艳正是因为出国之后赢得了更多的比赛机会，才能重新在国内比赛中露脸，当然这也首先缘于她在国内打下的良好基础。

　　女双方面，高／黄穗组合依然所向披靡。不过因为罗景明在亚运会获得混双、女双两枚金牌之后萌生去意，这一次也没有前往伯明翰参赛，中国女双在失去了最后一个对手之后，也显得越发强大。不过现在罗景明去向不明，她是否会参加下月的苏迪曼杯尚不得而知。如果罗景明和金东文的混双组合不发生变化，在男双处于绝对劣势，男单、女双没有绝对把握的情况之下，韩国绝对是中国队卫冕苏杯最危险的对手之一。

　　男双还是中国队死穴

　　男双在本届比赛中的成绩依然不值一提，但在期待中国羽毛球全面却不能不提中国男双。三对组合只有桑洋／郑波进入八强，曾经的中国第一男双张军／张尉竟被一对日本选手挡在八强门外。但中国队总教练李永波却对男双成绩没有太多不满，他说，张军／张尉已经久未配合，张尉更是因为受伤而有几个月没有练球，陈其遒／程瑞这对也是“盲婚哑嫁”，他们到全英赛的目的仅仅是锻炼一下。况且张军和陈其遒都在混双交出了好成绩，尤其是陈其遒，刚和赵婷婷配合几个月，就一举打入混双的决赛，这位广东的小伙子始终在比赛中保持着旺盛的斗志，显示了一定的实力。

　　而唯一的一对真正的搭档桑洋／郑波最终能进入8强，已经是不俗的成绩。难怪赛后李永波也称赞他们体现了这段时间集训的精髓。而另外一对没有参加比赛的新兴组合付海峰／蔡，则在此前的中国公开赛和泰国公开赛中交出了令人惊喜的成绩。看到这些年轻的脸孔，李永波才有信心说一句：“在一两年后，我们的男双也会上来的。”

　　男双的前途虽然光明，但就眼下而言，他们依然是中国队的软肋。因为男双的劣势，不仅韩国将对中国在下月卫冕苏杯造成威胁，丹麦也同样是中国队的死敌，因为在面对丹麦的时候，如果必丢男双这一分，中国队在男单、女单上也难以确保全取两分，而丹麦的混双实力也是绝对不容忽视的。

　　全英赛仅仅是个良好的开始。(南方体育) 
  
   
 
 

 