<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 各路英雄会聚全英羽毛球赛 中国队努力为闯关</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-12 13:40:10 
 
    背景：

　　奥运会和世锦赛之外，能将国际羽坛的老少英雄们“一网打尽”的赛事，当然首推历史悠久的全英公开赛。当地时间2月11日，2003年全英赛在伯明翰国家室内体育场闪亮揭幕了。
  
　　因有3月的荷兰埃因霍温苏迪曼杯赛和5月的伯明翰世界锦标赛雄踞在前，中国、印尼、韩国、丹麦和马来西亚5大羽坛豪强此番都排出了豪华阵容参赛。志在苏杯五连冠的中国队派出了26名一线主力，只在男双一线雪藏了近期崛起的新人蔡S／付海峰；总教练李永波解释蔡付组合避战全英的原因时称，新人锐气可嘉但经验不足，一味与高手过招易挫伤自信。蔡付帅哥档已入围苏杯阵容，3月的苏杯大战中，面对印尼和韩国的超强男双组合时，以其当前功力尚只能充当奇兵，因此，李永波的这一招“雪藏保鲜”可谓应对得当。中国队的苏杯第一强敌韩国队此番雪藏的却是他们的“致命武器”金东文和罗景民，上个月被国际羽联授予2002年度最佳运动员“庄友明奖”的金东文是韩国队在男双和混双两项上的制胜法宝，参战苏杯乃板上钉钉；但女双老将罗景民去年釜山亚运会后就绝迹江湖，她是否再打苏杯目前还是个悬念。李永波对罗景民十分看重，称如罗景民不战苏杯，则韩国队对中国队就构不成威胁。丹麦和印尼对今年的全英赛均全无保留，其苏杯主力一个不少悉数到场。

　　记者吴平报道全英赛全部5个单项中，尤以男单一线人才最为齐整，当今羽坛成名立万的人物只缺了两位：一是2001年全英赛冠军印度怪杰戈比昌德，一是马来西亚老将王友福；前者自两年前英伦灵光乍现后一直球运不佳，后者刚被马羽协逐出国家队，成了马来西亚队新任主教练米斯本的“祭旗大将”。这两位过气名将之外，但凡有点名头的男单选手都到了伯明翰，中国4员主将的全英之旅也因此从一开始就成了生死难料的一路闯关。

　　闯关英雄之陈宏：贵为卫冕冠军和一号种子的陈宏签运却差得令人目瞪口呆，当地时间12日上午他的首轮对手是资格赛第4组的胜者，而最有可能从资格赛第4组中晋级正赛的，偏偏是印尼老将、世锦赛冠军叶诚万。陈叶两人的上次会面还是两年前的上届苏杯决赛，那一回陈宏2比0打得老叶满地找牙。此次如再相遇，还是陈宏的胜算大一些，因为11日老叶得连打三场预赛，12日再战，31岁的他恐怕难免强弩之末的无奈。过了老叶这关，12日晚陈宏的对手将是马来西亚李宗伟和中国香港吴卫之间的胜者；这两位名气不大，但都不好打，李宗伟春节前刚刚加冕马来西亚全国冠军，锐气更胜几分。闯过第二轮后，陈宏的每场比赛就都得当成决赛来打了：13日第三轮他的对手不是鲍春来就是丹麦盖德，碰到后者的可能更大；若能力压金童，14日1／4决赛陈宏又得跟印尼的陶菲克拼命；要是把神童也灭了，15日半决赛中陈宏的对手应是丹麦的乔纳森或韩国的孙升模。果能闯入决赛，陈宏16日最可能遭遇的对手是队友夏煊泽或大马一哥黄综翰。

　　闯关英雄之夏煊泽：位列三号种子的夏煊泽被分在下半区，签运好过陈宏，但要杀出重围也非易事。伯明翰当地时间12日中午，大嘴首轮对阵荷兰的布鲁斯滕斯，取胜不成问题；当晚第二轮，夏煊泽将碰到新加坡老将陈甲寅；尽管近来能力下降明显，但对付比他还老得多的陈甲寅，大嘴尚不至于翻船。13日第三轮，大嘴的对手不是队友林丹就是韩国一单李炫一；这一关闯得过，14日的1／4决赛，夏煊泽遇到丹麦拉斯姆森的可能性最大。若能杀入半决赛，夏煊泽应遭遇宿敌马来西亚的黄综翰，尽管大嘴至今仍保持着“逢黄必胜”的纪录，但去年年末在广州中国公开赛上咸鱼翻身后，黄综翰的杀伤力已是今非昔比了。

　　闯关英雄之鲍春来：去年亚运会后，鲍春来因膝部手术缺席了中国公开赛等重要赛事；他在苏杯到来前痊愈对中国队来说是个利好消息，2003年之于小鲍个人也是至关重要的一年，这一年的战绩将直接关系到他明年能否获得奥运门票。然而重出江湖后的首次亮相，鲍春来运气欠佳，全英赛男单第二轮，就得硬磕1999年全英赛冠军皮特・盖德。此次全英赛男单布局极度失衡，鲍春来所在的1／4区覆盖了陈宏、盖德、陶菲克、叶诚万、李传成、马烈夫等多名一流高手。当地时间12日晚鲍春来对盖德一役已是凶多吉少，即便过关，此后对陈宏、对陶菲克也须步步为营。

　　闯关英雄之林丹：15分制恢复以来，林丹尚无有说服力的国际比赛佳绩，这使得他的少年得志很快就蒙上了一层阴影。此次出战全英赛，林丹的签运比鲍春来强不到哪里去，首轮就碰印尼队力捧的新人罗尼，第二轮得跟韩国的李炫一过招，第三轮又碰上大师哥夏煊泽。单是这头三关就够林丹头疼了，至于后面对手为谁，还是先别想为好。

　　此外，中国队还有陈郁和吴云勇参加男单比赛，因实力所限，期待他俩在群雄并起的全英赛上有所作为是不大现实的。(体坛周报) 
  
   
 
 

 