
<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 ->->->正文 
        
 
          

<HB> 全英羽毛球公开赛高手一个不少 男单最有嚼头</ENDHB> 

www.sport158.com2003-2-10 20:59:47

    作为今年世界羽坛第一项重要赛事，全英羽毛球公开赛将于2月11日在英国伯明翰挥拍，阵容庞大的中国羽毛球队于2月9日离京奔赴赛场。行前，总教练李永波曾表示，今年的世锦赛与全英赛在同一场馆进行，为此，中国队既要力争夺取佳绩，又要充分了解和适应场地，为5月的世锦赛做准备。

　　从已经公布的各单项对阵形势看，全英赛最有看头、最具悬念的当属男单争夺。相对于其他四项，男单不仅参赛选手最多，而且当今世界的顶尖高手该来的都来了，一个也不少，竞争之激烈可想而知。

　　在已确定的16位种子中，中国占据了四席，陈宏贵为头号种子。从对阵形势看，陈宏与鲍春来、吴云勇处上半区，同区的还有印尼的陶菲克、丹麦的乔纳森、皮特・盖等劲敌。前两轮，陈宏的对手相对较弱，而鲍春来和吴云勇则很可能在第二轮遭遇皮特・盖和乔纳森两位丹麦高手。鲍春来自做完膝部手术后，已有4个多月未打比赛，全英赛是他伤愈后参加的第一项赛事，而皮特・盖去年下半年复出后，状态迅速回升，尤其去年底的丹麦精英赛更是轻取韩国头号李炫一等夺得冠军。此次，鲍春来虽被列为第9号种子，但以他目前的竞技状态，对付皮特・盖似有一定难度。如果鲍春来落败，陈宏就将在第三轮面对皮特・盖，这将是他卫冕之路上遇到的第一道强关，就陈宏目前的实力和状态，应略占上风。过了皮特・盖，陈宏在8进4时很可能与陶菲克相撞，对双方而言，这场交锋至关重要，谁胜谁就有望挺进决赛，因为与他们相遇在半决赛的无论是吴云勇还是乔纳森，或者马来西亚老将罗斯林，其实力都在他们之下。

　　下半区，中国有夏煊泽、林丹和陈郁三人，聚在他们周围的有马来西亚的黄宗翰、哈菲兹，印尼的索尼，韩国的李炫一、丹麦的拉斯姆森等。从对阵看，身为2号种子的黄宗翰形势最好，进入8强前难觅对手，8进4时的对手也很可能是哈菲兹或索尼，取胜的把握也较大。至于夏煊泽，第二轮遇新加坡的前印尼老将陈甲寅，虽然实力占优，仍需小心对待，毕竟对手经验老到，球感出众。过了陈甲寅，第三轮很可能会与林丹或李炫一相拼，当然这必须在林丹首战击败印尼新锐罗尼的前提下。与此同时，中国另一小将陈郁首战即遇现代表中国香港出战的前印尼小将魏仁君，这也是一场硬仗，陈郁如胜则第二轮碰韩国的朴泰相，依然难言胜负，如再胜则与丹麦老将拉斯姆森相逢。一旦陈郁或林丹在前几轮被淘汰，夏煊泽将肩负起阻挡对手的重任，如果每场都有较好的发挥，夏煊泽有望与黄宗翰在半决赛中一争高低，从两人以往的交战纪录看，夏煊泽略占上风。

　　如此算来，虽然中国队派出了6员男单，但最有夺金实力和希望的仍是陈宏和夏煊泽这两员大将，如果两人都能充分施展出自身水平，会师决赛还是很有希望的。对中国队来说，虽然去年一年男单的整体战绩不错，但屡屡与冠军失之交臂，多少影响了男单的声望，但愿今年的全英赛，陈宏、夏煊泽以及另外4位男单主力，都能尽情发挥，用全英赛冠军为今年开个好头，为中国男单正名。

　　全英赛中国队阵容

　　男单：陈宏、夏煊泽、林丹、鲍春来、陈郁、吴云勇

　　女单：龚睿那、周蜜、张宁、谢杏芳、刘健、李文妍

　　男双：张军／张尉、桑洋／郑波、程瑞／陈其遒

　　女双：高凌／黄穗、魏轶力／赵婷婷、杨维／张洁雯、陈林／蒋雪莲

　　混双：张军／高凌、陈其遒／赵婷婷、程瑞／张洁雯

　　全英赛各单项种子名单

　　男单：1、陈宏（中）2、黄宗翰（马）3、夏煊泽（中）4、乔纳森（丹）5、陶菲克（印尼）6、博森（丹）7、拉斯姆森（丹）8、罗纳德（新）9、鲍春来（中）10、林丹（中）11、克里斯迪安（丹）12、比乔恩（德）13、索尼（印尼）14、魏仁君（中国香港）15、山田英孝（日）16、孙升模（韩）

　　女单：1、龚睿那（中）2、张宁（中）3、王晨（中国香港）4、周蜜（中）5、张海丽（荷）6、谢杏芳（中）7、马汀（丹）8、米仓加奈子（日）

　　男双：1、埃里克森／伦加德（丹）2、陈重名／邹俊英（马）3、李东秀／柳镛成（韩）4、帕斯卡／拉斯姆森（丹）5、迈克尔／马瑟斯（丹）6、吴俊明／汉博（美）7、徐永贤／费兰迪（英）8、哈利姆／特里库斯（印尼）

　　女双：1、高凌／黄穗（中）2、哈德尔／施约达格（丹）3、张海丽／洛特（荷）4、魏轶力／赵婷婷（中）5、奥尔森／乔纳森（丹）6、杨维／张洁雯（中）7、李孝贞／黄游美（韩）8、山本静香／山田青子（日）

　　混双：1、埃里克森／施约达格（丹）2、罗伯森／艾美斯（英）3、克里斯／洛特（荷）4、迈克尔／乔纳森（丹）5、拉斯姆森／奥尔森（丹）6、诺瓦／维塔（印尼）7、安古／埃妮（印尼）8、张军／高凌(编辑:山海)(中体在线)
 
< 我要评论  >　<中体聊斋 >　<  >　< >
