<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> 夏煊泽练得发抖--国手加练体能</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-20 14:51:32 
 
    昨天是中国羽毛球队回到北京的第二天，也是外出封闭集训前在北京过的惟一一天。不过球队并没有休息，而是进行了大运动量的身体训练。

　　男单主教练钟波表示，苏迪曼杯比赛下月初就要开始了，时间非常紧迫。同时，参加全英赛这段时间又没有进行身体和力量训练，需要赶紧补补课。在田秉毅副总教练的带领下，队员们纷纷迅速地进入“工作岗位”。女队的队员们上了跑步机，而男队的选手则开始器械练习。

　　夏煊泽告诉记者：“因为时差还没倒过来，感觉特别困。但是许多人因为担心错过训练课，中午都没敢睡觉。”尽管如此，夏煊泽还是将十来种肌肉的练习器械全部光顾了一遍。记者看到，夏煊泽的腿在力量练习完一个小时后，肌肉仍在发抖。“到珠海就没有这么好的条件了，既然练了，就一定要练出效果。”夏煊泽认真地说。

　　另一边，林丹、鲍春来等则经历了一堂田径课。50米、100米、200米的冲刺跑，把这些小伙子累得够戗。训练结束后，鲍春来表示连坐着聊天都觉得特别累。 (京华时报) 
  
   
 
 

 