<TITLE>今晚半决赛挑战龚智超--小记四川羽坛姊妹花</ENDTITLE>
●●●●●●
今晚半决赛挑战龚智超--小记四川羽坛姊妹花	
http://sports.sina.com.cn2001年11月21日14:36四川新闻网-成都商报	
四川新闻网-成都商报11月21日讯本报广州专电(实习记者任志江记者欧显国)在昨日进行的羽毛球女单四分之一决赛中，四川21岁的小将皮红艳以2比0轻取国手、世界冠军戴韫。她将在半决赛中遭遇奥运冠军龚智超。闯入女单四强的选手还有现世界排名第一的广西球手周蜜和来自湖南的世界冠军龚睿娜。
昨晚的比赛，江苏选手戴韫有些缩手缩脚，她似乎还没有从女团那场2局仅得1分的尴
尬比赛中回过神来，比赛自始至终处于落后。反观皮红艳则轻松上阵，她以多变的战术调动对手，最后直落2局战胜对手，比分分别是11比6和11比7。
皮红艳是近年才在国内羽坛展露头脚的一名新秀。年初在瑞士公开赛上她孤身作战，结果出人意料地捧起了冠军奖杯，不久前又在丹麦公开赛中获得了亚军，到本月初，她的世界排名已经飚升到第九位。
对于今晚与龚智超的比赛，皮红艳仍然显得极为放松，她说：“龚智超的实力本身比我强，如果输给她很正常。现在能够打到半决赛我已经很满意了，所以我没有什么压力。”但是她又表示，自己决不会轻易让龚智超通过自己这一关：“龚智超和戴韫都在同一个水平线上，击败戴韫给了我极大的信心，而且现在所有的压力都在对手身上。”
