<TITLE>爱之切痛之深--羽球奥运冠军吉新鹏到底怎么了？</ENDTITLE>
●●●●●●
爱之切痛之深--羽球奥运冠军吉新鹏到底怎么了？	
http://sports.sina.com.cn2001年11月21日21:09新华网	
输了，这个悉尼会的男单冠军，在的男子单打中，却连八强都没有进入。
也许是人们对奥运冠军寄予了太多的期望，也许是球迷不愿看到赛场上吉新鹏一边输球一边摇头的表现，以致很多人发出了疑问：“吉新鹏，你怎么了？”
吉新鹏终于以两个10：15输给广东选手朱伟伦。观众席上一片唏嘘，一位观众对记者说：“得了奥运会冠军的人，有名有利了，想法就变了。”旁边也有球迷在大声地说：“吉新鹏，你太没责任心了１
看看记录，奥运会冠军在国内比赛中落马的并不少见，陈小敏、、等等都在九运会上落马了，但是像吉新鹏这样，比赛成绩出现如此大的反差的却极为少见，也许正是因为这一点，反响也格外强烈。
记者今天拨通了吉新鹏的手机，他对记者说：“我已经回湖北的家了。”语气里尽是凄凉，让人不忍再去打扰他。毕竟，他还只是一个20出头的孩子。
吉新鹏8岁参加羽毛球训练，1996年进入国家羽毛球队，在悉尼奥运会之前，他还只是一个在国内小有名气的选手。奥运会上他没有压力，敢冲敢拼，出人意料地夺得了金牌，人们也记住了这位被评价为“用头脑打球”的世界羽毛球男单冠军。
吉新鹏对记者说，从奥运会以后，他陷入了众多的社会应酬之中，系统正常的训练被打乱了。同时身体上也有伤病，在接下来的几次比赛中，他都被打败了，对手很多还是不知名的选手。面对低谷，年轻的他一时无法调整好自己的心态。“当时我的脑子就乱了，”吉新鹏说，“对自己的要求很高，可是状态一直不好，越想打好越是打不好。”
对于奥运会冠军来说，他们背负着教练、家长以及社会寄予的众多期望，压力之大是常人无法想象的。但是有一点是可以肯定的，他们绝对不是不想在国内比赛上取得好成绩。一位教练这样评价吉新鹏：他心思细密，性格内向，精神比较脆弱，但却是个非常有责任心的人。
奥运冠军的落马可能有很多种原因，压力太大，身体有伤病，新人涌现等等等等。对于吉新鹏来说，也许只是一时的状态不好，也可能是实力不如别人。吉新鹏自己说：“我相信自己会调整好的”。到那时，他也许又会像一只大鹏展翅飞翔。但是，现在他更需要的是社会、球迷甚至教练给他更多的宽容和机会。
“爱之切，痛之深”，也许是人们太关注吉新鹏了才会对他的输球发出微词。但是，为了他的重新崛起，请不要在他的伤口上撒盐了！(记者郭莹玉、王健民)
