<TITLE>羽毛球：湘女亮出致命武器“双龚”使出绝杀功夫</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：湘女亮出致命武器“双龚”使出绝杀功夫
2001年11月19日03:23中国体育报王渝燕
今天的女团决战，湖南女队是靠着龚智超和龚睿那两员大将击败了广东队。一个是奥运会女单冠军，一个世锦赛女单冠军，在单打争夺中，龚智超和龚睿那拥有绝对的实力，取胜亦在情理之中。但出人意料的是，她们配合女双竟也出手不凡，非常轻松地为湖南队拿下致胜一分。
赛后，湖南女队主教练唐辉说：让龚智超和龚睿那兼双打，也是我们的无奈之举。因为我们的两对双打，除了黄穗，另外三人年龄都比较大，伤病也多，有一个双打来广州前膝关节又受了伤。我们几乎凑不齐两对双打。为此，我们在郴州进行封闭训练时，就考虑让龚智超和龚睿那兼双打，关键时刻派上去打打。当时湖南体育局的领导对我们说，就把龚智超和龚睿那这对双打当作我们的“秘密武器”吧。龚智超和龚睿那9月底从北京直接到郴州进行封闭训练，其间我们有意识地安排她们练了练双打，但当时我对她们能打到什么水平，心里并没有底。
九运会女团决赛小组赛，湖南队曾以2比3不敌广东队，唐辉说那场球主要是想试试我们的第一双打能否与广东队的第一双打抗衡。从场上看黄穗／吴瑛的确不及杨维／张洁雯，与广东决赛，靠她们拿分很难。而龚智超和龚睿那在对湖北队的比赛中打过一次第二双，赢得挺轻松，所以今天我们就想让她们冲一冲广东队的第二双。当然我们也考虑到她们兼项，尤其龚睿那要连场，可能会出现体力问题。但我相信她们个人能力极强，比赛时心态稳定，临场经验丰富，应该会有好的发挥。很高兴，最终她们赢了，只是这个结果我赛前也不敢想。
