<TITLE>羽毛球：江苏男队湖南女羽队团体折桂</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：江苏男队湖南女羽队团体折桂
2001年11月19日03:23中国体育报王渝燕
刘永/张军拿下关键盘
同样经历了四盘激战，同样耗时近四个小时，江苏男队与湖南女队11月18日以3比1的同样比分击败东道主广东男女队，双双蝉联全运会团体冠军，而广东男女队双获男女团体亚军。
今天下午率先展开的女团决战，奥运冠军龚智超和世界冠军龚睿那联袂出演，不仅在单打争夺中双双胜出，而且还携手赢得一盘双打。凭借“双龚”拿下的3分，湖南女队以3比1击败了整体实力平均的广东队，在女团决战中笑到最后。
当晚的男团决战，广东男队在全场观众震耳欲聋的助威声中，与江苏队展开一场殊死拼争。首盘单打吴云勇直落两局战胜谢珉为广东队夺下首分。第二盘双打是两队争夺的焦点，谁胜谁就处于有利地位。刘永／张军与陈其遒／余锦豪两对强档激烈碰撞，刘／张以15比10先取首局。第二局一度以11比4领先，处于劣势的陈／余毫不气馁，奋起直追，随着比分的逼近，刘／张情绪急躁，失误增多，竟让陈／余不可思议地以17比15扳回一局。决胜局，刘／张稳定情绪，不再给对手任何机会，终以15比7为江苏队夺得决定性的一盘。此后，朱峰、老将孙俊带领沈龙相继以2比0战胜对手，江苏男队如愿登上冠军领奖台。
