<TITLE>羽毛球：单项全线出击老将表现不俗</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：单项全线出击老将表现不俗
2001年11月20日02:58中国体育报王渝燕
九运会羽毛球5个单项决赛11月19日上午展开，部分重出江湖的老将表现神勇，出人意料地淘汰了年轻新锐。女单和混双决出八强，其余三项产生16强。
今天上午进行的女单首轮比赛，代表浙江队出战的八运会女单冠军叶钊颖首次亮相即以0比2被广东小将董芳击败，黯然结束了自己的羽球生涯。经过上午和晚上两轮角逐，龚智超、龚睿那、周蜜、张宁等国家队主力顺利晋级，在女单八强中除四川的皮红艳外，其余均为现役国手。
在今晚进行的男单较量中，代表浙江出战的前国手、34岁的林立文苦战三局，以2比1战胜代表广西的国家队新秀陈锐，进入16强。赛后，陈郁无奈地说：“我曾是林立文的弟子，他把我们练得太苦，今天本想报复他一下，谁知还是被他给收拾了。”
除林立文外，葛成、陶晓强和陈兴东等老将也相继在男双首轮中过关，进入前16。夫妻档孙俊／葛菲今晚亮相混双比赛，凭借丰富的经验和绝佳的手感，2比0轻取对手，进入前八强。
只参加单项决赛的香港队在九运会的第一天亮相就差点全军覆没，尤其两员多次征战世界大赛的男单主力谭启铨和吴蔚分别被国家队小将林丹和蔡淘汰，现在，香港队仅有两对男双挤进前16。
