<TITLE>羽毛球：孙俊葛菲夫妻双双把桂折</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：孙俊葛菲夫妻双双把桂折
2001年11月23日02:45中国体育报王渝燕
11月22日晚，26岁的羽坛夫妻孙俊／葛菲顶住年轻小将的猛烈冲击，携手登上九运会混双冠军领奖台；奥运冠军龚智超以完美的表现，为自己的冠军簿上增添了一枚全运会女单金牌。
由于上午在男双半决赛中苦斗了三局，在当晚的混双决赛中，孙俊的体力明显透支，但他仍顽强地与葛菲并肩作战，凭借旺盛的斗志和丰富的临场经验，抵挡住了20出头的湖南小将黄穗／郑波的猛攻，以17比15、15比7连胜两局，表现同样出色的黄穗／郑波获得亚军。在此前进行的争第三的比赛中，湖北的程瑞／高战胜重庆的犹剑波／蒋雪莲，夺得铜牌。
在龚智超和周蜜之间展开的女单决赛呈一边倒，状态极佳的龚智超跑动积极，防守严密，令能力很强的周蜜无计可施，2比0获胜。四川的皮红艳在争第三的比赛中出人意料地以2比1战胜龚睿那，夺得第三。
今天上午进行的男单半决赛，两位浙江选手陈刚和夏煊泽在历经了三局苦战后，双双告负，解放军队的18岁小将林丹与湖南老将罗毅刚涉险闯进决赛。男双半决赛，上海的张尉／王伟在先失一局后，放稳心态，正常发挥，连扳两局，淘汰湖北的程瑞／冯星桥进军决赛，浙江的刘坚军／桑洋2比1战胜江苏的孙俊／蔡获得另一决赛权。在女双半决赛中，江苏老将葛菲／顾俊和广东新锐杨维／张洁雯分别战胜对手。
