<TITLE>羽毛球：李永波呼吁国家队引进素质教育</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
羽毛球：李永波呼吁国家队引进素质教育
2001年11月25日03:03中国体育报王渝燕
在11月24日召开的全国羽毛球工作会议上，国家羽毛球队总教练李永波就如何加强我国羽毛球训练工作发表了意见，其中他特别呼吁要重视对运动员的素质教育。
李永波说，我们的运动员在思想素质和文化素质方面问题较多，而这些方面的缺陷给运动队的管理、训练增加了难度，也为他们自己向高水平突尖制造了障碍。由于文化素质比较低，理解能力差，逻辑分析、推理能力更差，缺乏创造力，凡事不会举一反三，在学习掌握和运用一些羽毛球高层次的技战术原理时就会发生困难，或者进展缓慢；由于思想素质比较低，凡事以自我为中心，缺乏大局观，纪律观念比较淡薄，稍有名气，便自以为是，目空一切。几年来，因违纪违规被国家队开除的事件时有发生，尽管有些运动员很有天赋，但是为了国家队的整体利益，我们只好忍痛割爱。另外，因为缺乏敬业精神，早早退居二线，在运动队混饭吃的队员也为数不少，这些同样给国家造成了巨大的浪费。
李永波认为，素质教育不是一种具体的教育模式，而是一种教育思想、教育观念。以素质教育为核心的教育改革要实现两大转变，即从单纯重视技术传授向同时加强能力培养转变，从单纯的教技术向全面教育转变。
