<TITLE>[羽球]李永波：对于羽毛球队来说亚运会更难打</ENDTITLE>
祥福遭遇“围攻”
迪瓦约独进两球
[羽球]李永波：对于羽毛球队来说亚运会更难打2002年09月25日21时03分来源:傅力刘尧
对于羽毛球队来说，备战亚运会和备战奥运会是基本相同的，尽管参加奥运会的选手更广泛一些，但实际上，中国羽毛球在世界上的对手集中在亚洲。中国羽毛球队派出了10名女队员和9名男队员，本届亚运会目标是3至4枚金牌，而上届是3枚金牌。
中国羽毛球队总教练李永波认为，男子团体的主要对手是印尼、马来西亚和韩国，如果没有意外，亚运会羽毛球项目男子团体的奖牌将在这4支队伍中产生。从以往成绩来看，印尼连续10年是这个项目的冠军，所以我们的男团还处于劣势，只能是力拼这枚金牌。与此同时，男团的出场顺序多少对我们还是有些不利，目前，鲍春来的世界排名在第一，林丹第二，夏煊泽第三，陈宏第五。对于团体赛，第一单打是非常关键的，这对年轻选手压力太大。
而中国的女子团体本身就是世界上最强的队伍，没有大的意外，这枚金牌是属于我们的。女团的主要对手是韩国队。
从5个单项来讲，男单我们没有优势。男单的这枚金牌可以说是羽毛球7个比赛项目中争夺最激烈、也最具悬念的。男子双打的参赛选手也代表了世界最高水平，而中国在男双上始终处于劣势，但王伟／张尉和刘永／陈其遒两对选手在亚运会上仍要力争夺取金牌，尤其是在团体赛中，要为团体赛取得好成绩立下战功，而在单项中不抱太大希望。女单主要对手来自韩国、中国香港和泰国。女双一直在换人，但在近6年来中国女双只在日本公开赛上失利过一次，主要对手是韩国队。混双的队员张军／高单从技术上分析，还是处于下风的。
李永波介绍，除了亚运会外，中国队还兼顾着培养2004年奥运会后备人才的任务，9名男队员中，除刘永以外，其他都是我们备战2004年奥运会的成员，其中还有30％至40％是备战2008年奥运会的队伍。女子的10人中，除了张宁和戴韫不敢保证能坚持到2004年奥运会以外，其他8人都是为2004年奥运会做准备的。
（编辑：日月）
