<TITLE>[羽球]釜山亚运会羽毛球团体赛中国参赛选手确定</ENDTITLE>
张健横渡雄姿
闯美人关获意外惊喜
[羽球]釜山亚运会羽毛球团体赛中国参赛选手确定2002年08月03日22时59分来源:梁金雄
中国羽毛球队总教练李永波今天在这里透露了参加9月底揭幕的釜山亚运会男、女团体赛中国队的名单，人员基本为参加今年汤尤杯赛的阵容。
从李永波给出的名单看，中国女队的人马完全拷贝了参加今年5月尤伯杯赛的阵容，而男队则与汤杯阵容略有变化，其中单打让新秀陈郁顶替了老将罗毅刚，双打老将刘永替换了新人程瑞。
参加男、女团体赛的名单如下：
男单，夏煊泽、鲍春来、林丹、陈宏、陈郁；男双，张军、张尉、刘永、王伟、陈其遒；女单，周蜜、张宁、龚睿那、戴韫；女双，高、黄穗、魏轶力、张洁雯、杨维、黄楠雁。
谈到参加5个单项赛的名单，李永波说，本届亚运会的最后报名截止日期为8月20日，中国队现在在单项赛上只是拉出了一个大名单，希望在截止日期前再观察一下队员的状态，把状态最佳的队员派上常亚运会羽毛球赛共设男团、女团、男单、女单、男双、女双和混双共7枚金牌，每个单项赛每队只有两个参赛名额。李永波表示，中国羽毛球队此次亚运会的目标是拿3至4枚金牌。
李永波还就本届亚运会中国队有实力夺金的项目进行了排列。他认为中国队最有把握夺冠的是女团，然后是女单、女双、男单、男团、混双和男双。其中前3个女子项目的主要竞争对手来自球手及女单卫冕冠军、的米仓加奈子。
(编辑：西吹)
