<TITLE>[羽球]李永波:亚运夺金四大困难抗干扰排第一</ENDTITLE>
张健横渡雄姿
闯美人关获意外惊喜
[羽球]李永波:亚运夺金四大困难抗干扰排第一2002年08月03日22时54分来源:梁金雄
中国羽毛球队总教练李永波今天在这里接受记者采访时说，釜山亚运会中国羽毛球健儿要想完成既定的3至4枚金牌的目标，面临着4大困难，其中“最令我担忧的是队员的抗干扰能力”。
16年前曾参加过汉城亚运会的李永波分析：“中国队此次夺金的项目，如女团、女双、混双主要竞争对手偏偏是占有东道主之利的队。中国女队5月虽实现尤杯三连冠，但输掉的两盘比赛都是败给了韩国球手。”虽说羽毛球赛比的是实力，但来自东道主的司线裁判或多或少都会“偏爱”自己的球手。如果球员不能正确对待裁判的判罚，很可能会把仅有的一点优势丢掉。因此，中国队近期的训练重点就是提高球员的抗干扰能力。李永波说的其它3大困难分别是：人们对中国队的期望值因悉尼奥运会意外收获4金而大增，中国队上下该如何正确看待这一期望值；世界上优秀的羽毛球运动员基本上集中在亚洲，因此打亚运会的难度不比奥运会低；老牌劲旅印尼和马来西亚在男子项目上还窥探着男团、男单和男双这3块金牌。
亚运会羽毛球赛共设7枚金牌，中国队自9年前大换班以来，在首次亚运会――广岛亚运会上连一块金银牌都没拿到，接着在曼谷亚运会上夺得3枚金牌，本届亚运会上中国队夺金目标是保3争4。
不过，李永波一再表示，这一指标只是赛前根据运动员的实力分析出的结果，最后还是要看运动员在赛场上的发挥。但“中国队会尽最大努力，争取像悉尼奥运会那样超额完成任务，但也不排除完成不了目标的可能。”
(编辑：西吹)
