<TITLE>[羽球]羽毛球男团半决赛中国苦战负印尼无缘金牌</ENDTITLE>
[羽球]羽毛球男团半决赛中国苦战负印尼无缘金牌2002年10月07日21时47分来源:中体在线小禾
釜山会男子团体半决赛10月7日下午进行，结果印度尼西亚队和韩国队分别战胜各自对手，进入了将于明天进行的决赛。本届亚运会首次登场的中国男队在以1-3负于印尼队后无缘明天的决赛。
中国队今天在与今年汤姆斯杯冠军印尼队进行的半决赛中，打得异常顽强，在开局落后的不利局面下也充分发挥出了自己的实力。
第一场比赛是双方的第一单打，中国队19岁的小将林丹在与对方陶菲克的交锋中虽然实力略处下风，但也有过胜机，在第一局12-15输掉后，第二局曾以14-12领先。可惜关键时刻未能咬住，被对方连得5分，反以17-14又胜一局。陶菲克最终2-0取胜，为印尼队先拿到一分。
第二场是两队的第二单打之间比赛，由中国队的夏煊泽对印尼的罗尼，夏煊泽又是13-15先输一局。关键时刻，夏煊泽充分发挥出自己的特长，并抓住对方体力下降的机会，以15-9和15-8连扳两局，以2-1后来居上击败对手，为中国队夺回一分。双方的总比分1-1战平。
第三场比赛是双方的第一双打，配对时间不长的刘勇/张军面对对方实力明显占优的西吉特/陈甲亮搭档，拼得勇猛顽强，在先以8-15失掉一局后，又以15-13奋力扳回一局。第三局比赛中，西吉特/陈甲亮显示出实力上的优势，以15-9胜出，以2-1的总比分赢得胜利，使印尼队以2-1再次领先。
第四场比赛是对两队都至关重要的第二双打，被中国队当作奇兵的陈其遒/张尉由于配合还欠默契，未能达到赛前的出奇制胜的效果，以两个9-15连输两局，0-2负于特里库斯/特利姆，中国队也因此遭到淘汰。
（编辑：七八）
