<TITLE>[羽球]对于明显误判视若不见李永波跟裁判长急了</ENDTITLE>
贝克汉姆哄小孩
罗尼老婆爱剪纸
[羽球]对于明显误判视若不见李永波跟裁判长急了2002年10月09日18时36分来源:傅力刘尧
昨晚，当中国女子队第二双打最终艰难拿下第四盘比赛时，已经无法控制自己情绪的中国羽毛球队总教练李永波，顾不上中央电视台的采访要求，快步走到了赛场对面的裁判长席，指着来自马来西亚的裁判长怒斥：“你这裁判长有什么用，你明明就是摆样子的！我要写信告你。”要不是有中央电视台一名工作人员拉着李永波，李永波就差点和裁判长拉扯起来。
昨天中国队与韩国队的4盘比赛，几乎盘盘都有明显的误判。李永波在比赛过程中3次起身，向裁判长抗议，但裁判长每次都似乎视而不见。在周蜜与金京南的第一盘比赛中，韩国裁判将周蜜的界内球判成界外，一直冷静地坐在教练席的李永波当即起身，走到总裁判长面前进行理论。当时，裁判长只是不停地要求他回教练席。第二盘比赛，龚睿娜连续两次被严重误判，在龚睿娜向主裁判发出抗议的时候，李永波也第二次起身，准备再找裁判长理论，但看到龚睿娜的抗议没什么结果时，他最终还是坐了下来。
在前面两个单打比赛中，中国队取得了2比0的领先优势，但在第一双打上，杨维／黄楠雁以1比2不敌韩国的罗景民／李景远。中国队此时不得不派出第二双打黄穗／高炊哉蠛国队的李景真／黄优美，在前两局比赛中，双方战成1比1平。在决胜局的比赛中，当时获得发球权的黄穗／高匆10比8领先，只要再赢一球便可拿下比赛。但在这个关键时刻，韩国司线裁判再次将黄穗／高吹囊桓雒飨越缒谇蚺形界外。此时李永波霍地站起来，直接找这位裁判理论，但裁判就是不理李永波的抗议。裁判长当即来到李永波面前，对他进行警告，怒气未消的李永波根本不理裁判长的警告，他一把推开了裁判长的手指。丢了面子的裁判长在说了一句不标准的汉语“你出去”之后，最终也只得悻悻离开。
在经过两轮争夺之后，黄穗／高醋钪找11比8取得了决胜局的胜利。积压着满腔怒气的李永波此时站起身来，径直走向了裁判长席，于是便出现了本文开头那一幕。
李永波随后在接受记者采访时说，作为裁判长，对于裁判的明显误判视若不见，不进行应有的干预，这样的裁判长要他干什么？
（编辑：日月）
