<TITLE>[羽球]罢赛结束韩国获羽毛球男团冠军中国获铜牌</ENDTITLE>
[羽球]罢赛结束韩国获羽毛球男团冠军中国获铜牌2002年10月09日21时19分来源:中体在线
在一场历时8个小时的比赛中，韩国队以3比1力克本届亚运会实力最强的印度尼西亚队，夺得金牌。
在首盘单打比赛中，印尼的陶菲克与韩国选手孙生模交手，首局孙生模以15比13获胜，第二局当打12比9孙生模领先时，司线的一个判罚引起了陶菲克的强烈不满，并退出赛常随后，印尼队的官员、裁判长，还有韩国方面不断地进行交涉。印尼队提出要更换四名司线，而韩国方面坚决不答应这一要求。几方僵持不下，比赛因此而中断了4个小时。
四个小时后，双方做出了妥协，更换了那名被认为有误判的裁判，而认为有误判的那一分并没有改判。陶菲克与孙生模重新在9比12开赛，休息了4个小时的陶菲克重新抖擞精神，以15比13将第二局赢回，但在第三局比赛中，仍以16比17失利，其间再次发生一次司线误判，比赛也因此而再次中断了5分钟，后来马上将误判更正了。第一盘单打的失败，意味着印尼队在今晚的决赛中已经凶多吉少。
果然，虽然在第一盘双打比赛中，印尼选手2比0获胜，但是在第二盘双打比赛中，印尼选手明显不是对手，以3比15，6比15连丢两局，最终印尼丢掉了这块势在必得的金牌。
（编辑：七八）
