<TITLE>热门男单羽球顺利过关</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>热门男单羽球顺利过关</ENDHC>
(19/9/2000)
（悉尼法新电）奥运男单羽球首号种子印尼的道菲在第3圈比赛上，经过3局苦斗后，以15比9、13比15、15比3力挫马来西亚的王友福，进入复赛。
除了道菲外，其他热门男单球员也都顺利过关，次号种子印尼的叶诚万以15比10、15比8胜印度的戈比詹、第3种子丹麦的盖德・克里斯琴森以15比8、15比7胜台湾的陈锋、全英赛冠军中国的夏煊泽以15比11、15比4轻取保加利亚的斯托约诺夫、第5号种子马来西亚的黄综翰也以15比6、15比7击败丹麦的约纳森。
另外3名进入男单复赛的球员分别为中国的吉新鹏与孙俊及印尼的马利富。
在女单复赛方面，世界冠军丹麦的卡米拉以11比2、11比1轻取荷兰的前印尼球员张海丽，成为进入女单半决赛的唯一非中国球员，中国的龚智超、戴韫及叶钊颖都顺利取得了半决赛资格。
张海丽也是上届亚特兰大奥运会的女单银牌得主，被认为能在本届比赛有一番作为，不过她昨天的表现却一反常态，输得莫明其妙。
张海丽在惨败给卡米拉后，一声不响的离开赛场，甚至没有与她的教练谈话。
卡米拉说：“我不知道张海丽发生了什么事，她以前不是这样的。我知道这次的奥运会对她非常重要，她离开家人，只身到荷兰并不容易。我从来没有看过她这个样子，她太紧张了，显得不知所措，任我控制比赛。”
卡米拉也认为，张海丽一向来都是斗志顽强的球员，可是昨天比赛却完全没有发挥出来。
女单首号种子龚智超以11比6、11比3击败日本的水井泰子进圈。
《联合早报》
