<TITLE>中国羽球冲击女双和男女单打金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国羽球冲击女双和男女单打金牌</ENDHC>
(21/9/2000)
龚智超顺利打入女单决赛，夺金在望。(美联社)
（悉尼综合电）在奥运会羽球混合双打决赛中，中国选手张军／高凌2比1力克印尼选手哈里安多／许一敏，勇夺奥运金牌。
张军／高凌在此之前，曾连续击败韩国“无敌组合”金东文／罗景民和世界排名第一的丹麦组合瑟高／莉克，一路过关斩将杀入决赛，爆出大冷门。
在决赛中，面对印尼选手哈里安多／许一敏，张军／高凌首局发挥失常，以1比15的悬殊比分告负。
在第二局比赛中，无路可退的张军／高凌背水一战，反而放开了手脚，一路领先，以15比13扳回一局。
在决胜局的比赛中，张军／高凌开局打得相当出色，一度以11比6领先对手。而稳定下来的印尼选手全力反追，将比分追成11比13。
双方在比赛的最后阶段争夺异常激烈，频频交换发球权。在关键时刻张军／高凌超水平发挥，连得两分，以15比11击败对手，取得胜利，从而为中国羽球队夺得了第一枚金牌。这也是中国队在本届奥运会上夺得的第七枚金牌。
印尼组合哈里安多／许一敏取得银牌，同时英国的安克／古蒂在三四名的比赛中击败对手，夺得铜牌。
在女子单打半决赛中，世界头号种子选手中国队的龚智超以两个11比8击败同胞前世界冠军叶钊颖，进入决赛。龚智超在本届奥运会比赛中还没有输过一局。
另一场女单半决赛中，中国选手戴韫明显不在状态，以5比11和0比11连失两局，负于丹麦选手卡米拉。卡米拉将在决赛中与龚智超争夺女单金牌。
已经取得一枚混双金牌的中国羽球队，除了在女单方面冲击金牌外，还将在女双和男单两个项目中全线出击。
在女双方面，上届奥运冠军世界头号组合葛非／顾俊，在过去三年中对外国选手保持全胜，她们一路轻松过关，杀入半决赛。而另两对中国女双组合黄楠雁／杨维和秦艺源／高凌也分别战胜对手，携手进入四强，从而形成中国选手“三英斗吕布”的形势。
男单方面，中国选手吉新鹏和夏煊泽进入四强，他们将在半决赛中分别对垒丹麦的盖德・克里斯琴森和印尼老将叶诚万。
在昨天的男双决赛中，印尼组合陈甲亮／吴俊明以2比1击败韩国组合李东秀／柳镛成获得冠军，三局比数是15比10、9比15、15比7。
