<TITLE>吉新鹏夺中国羽球第四金</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>吉新鹏夺中国羽球第四金</ENDHC>
(23/9/2000)
吉新鹏凭稳健的表现夺冠。(法新社)
中国的吉新鹏在羽毛球男子单打决赛中，以2比0击败印尼的叶诚万，夺下中国第16面金牌。两盘比赛的比分是15比4和15比13。这也是中国羽球在本届奥运的第4面金牌。
吉新鹏是在战胜了本次比赛一号种子盖德后进入决赛的，而叶诚万则是在战胜中国队另一名年轻选手夏宣泽后进入决赛的。因此本场比赛双方都志在必得，而中国年轻的吉新鹏更是渴望以一块金牌的成绩证明自己是中国男子羽毛球新一代的领军人物。
比赛开始后，吉新鹏显示出旺盛的斗志，在0：1落后的情况下，连得八分，场上比分吉新鹏8：1领先，场上看，吉新鹏在体力上明显占据优势，他的大力扣杀使对手一筹莫展，而叶诚万可能是压力大、体力不支，自身灵活多功能变的球风根本没有表现出来。而反观中国吉新鹏，不仅在接对手球时很稳健，而且打法凶狠、体力充足、拚劲很强，尤其可贵得是他在这样的大赛中心态十分平和，场上比分又拉大到10：2；或许是体力确实出了问题，叶诚万在今天首局比赛中失误就很多，吉新鹏打得相当轻松，13：3，再拿两分，吉新鹏将在决赛中占据有利位置，接着吉新鹏网前吊球又得一分，比分变成14：3；此后吉新鹏拉后场失误丢失一分，最后对方回球出界送一分，吉新鹏顺利拿下第一局。
第二局开始后，又是叶诚万3：0领先，显然叶在休息后改变了打法，加强了网前球处理的隐蔽性，球路诡异起来，这时关键看吉新鹏能不能及时应对，充分发挥自己年轻、体力好的特点调动对手，果然，吉新鹏连扳两球，比分变成2：3，仅落后一分，之后利用叶的判断失误又得一分，扳平比分。
吉新鹏今天打得虎虎生风，大力扣杀势不可挡，吉新鹏连续两次失误关给对方两分，对手扣杀又得一分，场上变成6：3，这时关键是要有耐心，因为叶的体力不足，多消耗对方的锐气才是致胜之本。吉新鹏开始试图多打落点、打底线，调动叶诚万，扳回一分，但自己双连丢两分，比分为4：8，形势变得严重起来，这时对吉新鹏的考验就是是否耐心，不能让叶上网，叶的小球能力相当突出。但吉新鹏失误太多，又让叶得一分，4：9；忽然吉新鹏改变打法，在拉吊同时打一些平球，使叶极不适应，比分扳成9：9平局；此后双方又各得一分，10：10；争夺进入白热化，此后叶连得三分，形势严峻起来，好样的，吉新鹏关键时刻毫不手软，连反四球，场上比分14：13，大力扣杀又得一分，吉新鹏获得最后的胜利！金牌到手！
