<TITLE>国际冰联换届选举法泽尔再度连任任期至2008年</ENDTITLE>
2003年6月05日10:02	
国际冰联换届选举法泽尔再度连任任期至2008年
北京时间6月4日凌晨在西班牙的马尔别利亚举行的第7届国际冰联大会上，法泽尔成功获得连任，任期将到2008年。
这是法泽尔的第三个任期，他表示：“这一任期对我来说很有意义，因为到2008年适逢国际冰联成立100周年，我对再次连任感到高兴并承诺为国际冰联和冰球的发展做出最大努力。”
法泽尔今年53岁，职业是牙科医生，冰球裁判，1994年在威尼斯举行的国际冰联换届选举大会上当选为主席，1998年在洛桑举行的国际冰联大会上成功连任。如果5年后法泽尔还能连任的话，他将打破目前萨贝茨基所保持的领导国际冰联长达19年的纪录。
国际冰联共设三个副主席，欧洲和美洲各有一个名额，亚洲和大洋洲共有一个名额。值得一提的是，从今年开始，国际冰联主席及副主席的任期将由原来的4年一届延长为5年一届。
大会还决定接受波黑为国际冰联成员并确定了Ⅰ组世锦赛AB两个小组的比赛时间和地点，A组的比赛将在挪威举行，B组的比赛将在波兰举行，时间都为明年4月。
2003年6月05日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
