<TITLE>解放军队“逞威”冬季两项包揽女子前16名</ENDTITLE>
2003年1月15日09:57	
解放军队“逞威”冬季两项包揽女子前16名
果不出人们所料，担负国家队比赛任务的解放军冬季两项代表队，今天在这里不仅夺取了首先进行的男女短距离全部两枚金牌，还把阅兵的阵容进一步加大，包揽女子前16名。男子前12名，除通化市队张成烨获得第二名外，其余也全部被解放军队夺得。
在上午进行的冬季两项男子短距离10公里比赛中，解放军队张庆展现了超强的滑行速度和射击准确性，射击3发脱靶、最终总用时32分12秒50顺利夺得冠军。通化市队的张成烨没有辜负观众和队友的期望，在射击10发脱靶6发被加罚900米的情况下，依靠良好的速度发挥，以32分46秒60的成绩，追回一枚银牌。解放军队邱连海射击仅一发失误，以32分51秒60的成绩获得铜牌。
下午进行的冬季两项女子短距离7.5公里的比赛中，人们把最多的掌声给了解放军队17岁小将董雪。她在比赛中，射击两发失误，以26分59秒80的成绩夺得冠军，向人们展现了解放军队年轻选手的不俗实力。解放军队的孔颖超、孙日波分别获该项目二、三名。
解放军滑雪大队惟一一名党的“十六大”代表、赛前被认为冠军有力争夺者的于淑梅，因为去年十一期间面部贴枪处的右侧颌窦手术，影响了备战，仅获得第7名。但是她表示，这次参赛的目的是恢复，她自信能在亚冬会夺冠，并希望代表我国在冬奥会上实现冲进前8名的目标。
2003年1月15日	
