<TITLE>国家短道速滑队夏训兴隆渴望再创奥运夺金佳绩</ENDTITLE>
2003年6月21日16:47	
国家短道速滑队夏训兴隆渴望再创奥运夺金佳绩
中国短道速滑队一行25人，6月20日开赴河北省兴隆县国家田径训练基地，开始了夏季体能训练。
兴隆早在国家短道速滑队成立的1995年就成了夏训基地，这次更借了这个名字的吉祥之意用来给全队鼓劲。在当晚的队会上，会场悬挂的大横幅“重现短道兴隆路，再圆奥运金牌梦”，给这支全部由年轻队员组成的国家队一种激励。
这次来兴隆夏训的有19名选手，老国手大杨扬、小杨阳、王春露和李佳军都不在队中，逐渐在队内发挥重要作用的李野和付天余分别当上了夏训男队和女队队长。上赛季在国际比赛中崭露头角的王蒙、程晓蕾、隋宝库等人如今也都成了队里的主角。主教练辛庆山、助理教练苏晓华也都来到了兴拢
国家队领队杨占武说，本次夏训预计到7月中旬结束，主要内容是体能储备和陆上模拟训练，回北京后再进行冰陆结合。
国家短道速滑队对兴隆基地情有独钟，虽然这是国家体育总局设在县级行政区域里的一个基地，但设施十分齐全，室内外训练场馆俱全，不但有洗衣房、图书室等生活学习场所，还有乒乓球室、台球室、歌舞厅等娱乐区，想到水里放松可以去游泳池，就愿意在陆上舒服还有桑拿康复室，训练、生活十分方便。
2003年6月21日	
