<TITLE>国际体育仲裁法庭驳回申诉俄滑协要民事诉讼</ENDTITLE>
2002年12月02日09:46	
国际体育仲裁法庭驳回申诉俄滑协要民事诉讼
近日，国际体育仲裁法庭在洛桑做出了一项令俄罗斯人震惊的决定：驳回俄罗斯两名越野滑雪选手拉祖金娜和达尼洛娃对国际奥委会及国际滑联有关禁赛及取消其冬奥会奖牌等决定提出的申诉。俄罗斯方面声称要提出民事诉讼。
由英国的利维尔、美国的什科夫和德国的马丁斯三人组成的仲裁委员会做出的结论是：申诉方没有提供能够证明拉祖金娜和达尼洛娃没有过错的充分根据，因此他们没有理由做出取消对俄罗斯两名选手禁赛处罚的决定。
这意味着，国际奥委会及国际滑联在盐湖城冬奥会上对拉祖金娜与达尼洛娃做出的禁赛两年的决定仍然有效，拉祖金娜要求国际奥委会归还其在盐湖城冬奥会上获得的30公里项目的金牌和两块银牌也毫无结果。
得知这一结果，俄罗斯滑雪协会主席阿肯基耶夫在发表评论时甚至说了粗话，他气愤地表示：“现在我们除了继续提出民事诉讼外，没有别的出路。”
如果俄罗斯滑雪协会向民事法庭提出诉讼，应该是在近日向瑞士的图恩市法院递交民事诉讼状。
俄罗斯奥委会反兴奋剂委员会主席杜尔马诺夫对此发表看法：“这一判决令人非常失望，但由于此事涉及多位体育官员，因此并不令人感到意外。”
自盐湖城冬奥会以来一直拒绝采访的拉祖金娜对此发表看法：“事实早就证明一切了。我也不再说什么了。也许我还会重返赛常”达尼洛娃表示：“即便没有这次禁赛，我也会在最近几年考虑退役。”
拉祖金娜和达尼洛娃是俄罗斯两位功勋卓著的选手，拉祖金娜曾先后获得过5块冬奥会金牌和11个世界冠军，达尼洛娃也获得了3块冬奥会金牌和多个世界冠军。拉祖金娜的禁赛期到2003年12月7日止，达尼洛娃的则要到2004年2月20日才能解禁。
2002年12月02日	
