<TITLE>芬兰媒体：国际滑联药检不专业保护服药选手</ENDTITLE>
2002年12月02日10:10	
芬兰媒体：国际滑联药检不专业保护服药选手
近日，芬兰权威的《赫尔辛基每日新闻报》指出，国际滑联进行药检的程序不专业，人为地改变了所采血浆的血红蛋白含量。
据《赫尔辛基每日新闻报》报道，国际滑联在去年越野滑雪世锦赛期间，负责采血的人员把采得的血样长时间放置，这样将会降低血液中血红蛋白的10％。其目的是为了维护越野滑雪项目的声誉和暗中保护一些服药的参赛选手。
芬兰越野滑雪协会主席佩塔亚在接受国家电视台采访时表示，他本人从未听说过这一情况。在国际滑联的芬兰代表马丁凯内也对这一说法感到惊讶。他希望，协会尽快对此事进行详细调查。但国际滑联医学委员会新任主席萨尔金则表示了不同的说法：“我知道这一事实，具体的工作人员对此负有责任。”
与此同时，住在加拿大芬兰专家维德曼也证实了《赫尔辛基每日新闻报》的说法有根据。
值得一提的是，去年在芬兰拉赫蒂举行的越野滑雪世锦赛上，芬兰有6名选手被查出服用了违禁药物而遭到国际滑联的禁赛。当时的国家队主教练库勒被解职。库勒承认芬兰越野滑雪选手服用兴奋剂的事实，但他同时表示：“不是只有芬兰选手才服用违禁药物，过去有东德，现在有挪威。”
2002年12月02日	
