<TITLE>世界杯冬季两项系列赛挪俄选手夺得开门红</ENDTITLE>
2002年12月06日08:27	
世界杯冬季两项系列赛挪俄选手夺得开门红
新华社斯德哥尔摩１２月５日电（记者吴平）２００２年至２００３年世界杯冬季两项系列赛５日在瑞典中部城市厄斯特松德拉开帷幕。挪威选手弗・安雷森和俄罗斯的奥尔加・扎伊采娃旗开得胜，分别摘取了新赛季的头枚男、女项目的金牌。
安雷森以２４分４６秒３的成绩赢得了男子１０公里赛的冠军。这个项目的银牌和铜牌分别为法国名将拉斐尔・普瓦雷和白俄罗斯的奥列格・雷任科夫夺得，两人的成绩是２５分２４秒４和２５分２６秒３。他们三人的射击都比较稳定，均仅脱靶一发子弹。
在女子７．５公里项目的较量中，俄罗斯的奥尔加・扎伊采娃以２３分４３秒９的成绩技压群芳，夺得第一名。法国的西尔维・贝卡埃尔和另一名俄罗斯选手奥尔加・佩列娃分获亚军和第三名，她们的成绩分别比第一名慢了１・８秒和１３・２秒。三人可以说都是神枪手，发发子弹全部命中目标。
挪威名将、冬奥会冠军奥勒・埃纳尔・布约纳伦因射击脱靶三发，影响了成绩，最后在男子１０公里赛中仅获第九名。
世界杯厄斯特松德站的比赛将一直持续到１２月８日。（完）
2002年12月06日	
