<TITLE>世界杯冬季两项赛首站鸣金普瓦雷暂列第一</ENDTITLE>
2002年12月09日09:04	
世界杯冬季两项赛首站鸣金普瓦雷暂列第一
新华网斯德哥尔摩１２月８日电（记者吴平）２００２年至２００３年世界杯冬季两项系列赛第一站比赛８日在瑞典中部城市厄斯特松德鸣金收兵。挪威和德国选手在最后两个追逐赛项目的较量中分别摘取了金牌。在男子１２・５公里追逐赛中，挪威名将奥・比约恩达伦以３５分４６秒４的成绩荣获冠军，他４次射击脱靶两发子弹。法国著名选手拉・普瓦雷以２９秒之差夺得亚军，他射击仅脱靶１发子弹。另一名挪威选手埃・耶尔朗德获第三名，成绩比冠军落后了３７秒１，他射击脱靶两发子弹。在第一天１０公里比赛中勇夺冠军的挪威选手弗・安雷森，由于射击脱靶８发子弹而落到了第二十一名。在目前的世界杯赛积分榜上，普瓦雷、耶尔朗德和比约恩达伦分别以９２分、８３分和７８分的成绩依次名列第一名至第三名。
在女子１０公里追逐赛中，德国的卡・威廉赢得金牌，成绩是３２分５５秒８，射击脱靶两发子弹。俄罗斯的奥・扎伊采娃和另一名德国选手卡・贝尔分获银牌和铜牌，其成绩比威廉落后１６秒１和２５秒５，两人射击分别脱靶两发子弹和一发子弹。
加上５日７・５公里赛的成绩，扎伊采娃以９６分的成绩暂居世界杯积分榜的首位；威廉和法国的西・贝卡埃尔分别以８７分和８６分居第二位和第三位。世界杯冬季两项系列赛新赛季第一站比赛是５日开始的。在第一天男子１０公里和女子７・５公里的角逐中，挪威的安雷森和俄罗斯的扎伊采娃分获冠军。随后在６日和７日进行的女子４Ｘ６公里和男子４Ｘ７・５公里接力赛争夺中，德国女队和挪威男队分别摘取了金牌。各路冬季两项好手将于１２月１０日至１５日移师斯洛文尼亚展开世界杯赛下一站的较量。（完）
2002年12月09日	
