<TITLE>全国首次业余性质滑雪系列赛明年登场</ENDTITLE>
2002年12月23日21:33	
全国首次业余性质滑雪系列赛明年登场
新华网北京１２月２３日电（记者徐征）中国滑雪协会今天宣布，２００３年将会推出一项全新的全国性赛事－－“全国大众高山滑雪系列赛”。这个赛事将会成为业余滑雪好手们展现自己的舞台。
这次比赛与以往的其它赛事不同的是，它旗帜鲜明地打出了“大众”的旗号。针对以往一些业余比赛出现的专业选手们一统天下的局面，这次比赛在参赛的规程上明确限定了参赛人员的资格，那就是全国的滑雪爱好者们，而国内业余体校、专业队队员以及现役或退役的选手均不能参加这一赛事。
同时，为了吸引更多的滑雪爱好者们前来参赛，组织者将比赛日期选定在周六和周日进行，各承办赛事的滑雪场也将会为参赛者们提供交通、住宿甚至训练等一系列便利条件。
这次比赛设立的项目是超级大回转，根据地域分为东北赛区和华北赛区。华北赛区的比赛从２００３年１月１８日至２６日，共分为４站；而东北赛区则分为３站，比赛从２月１５日至２３日。
在系列赛开始前，中国滑雪协会还将在今年的１２月２９日在北京延庆举办“第三届石京龙杯大众高山滑雪比赛”。这次比赛也是业余性质。比赛的项目也是超级大回转。据悉，这次比赛参赛的选手们不仅将会享受免费的住宿和雪具，同时将会在赛前得到专业滑雪教练们的专业现场指导。
中国滑雪协会官员表示，这两项赛事不仅会积极有力地推动滑雪运动在中国的普及推广，同时也为大众提供了一种健康时尚的生活方式。这对推进全民健身运动，提高大众体育技术水平都将会起到积极的作用。
2002年12月23日	
