<TITLE>河北张家口崇礼滑雪节开幕创下华北两最</ENDTITLE>
2002年12月26日22:28	
河北张家口崇礼滑雪节开幕创下华北两最
新华网石家庄12月26日电(王陶源、吕国庆)26日，中国张家口崇礼滑雪节在崇礼县境内的塞北滑雪场开幕。这是我国华北地区近年来举办的最大的、最具特色的冰雪盛会。
崇礼县位于河北省西北部，属内蒙古高原与华北平原的首起过渡地带，距张家口市50公里，距首都北京220公里，境内山峦起伏，沟壑纵横，海拔由820米延至2174米；崇山峻岭之中，森林茂密，森林总面积74万亩，覆盖率达30％，是河北省原始次生林面积最大的县份之一。这里冬季降雪量平均达到26毫米，累计积雪可达1米以上，滑雪景点内雪量则高出全县平均降雪量的1倍以上，积雪时间长达4个月之久，积雪层厚度稳定，冬季平均气温为摄氏零下13度。独特的地形地貌，丰富的雪资源优势，使这里成为开展滑雪运动的理想场所。
今天的开幕式后，专业滑雪运动员、业余滑雪爱好者、农民滑雪队、雪地滑翔伞分别进行了表演。我国自由式滑雪冠军郭丹丹也来此一展英姿，让大家领略滑雪运动风采，品味与雪共舞的无限魅力。
此次滑雪节是由河北省旅游局、省体育局、张家口市人民政府联合主办的。
2002年12月26日	
