<TITLE>意选手获世界杯高山滑雪女子大回转分站赛冠军</ENDTITLE>
2002年12月29日16:09	
意选手获世界杯高山滑雪女子大回转分站赛冠军
新华网维也纳１２月２８日电（记者林川）意大利选手卡伦・普策尔２８日在奥地利下奥州塞默灵举行的世界杯高山滑雪系列赛女子大回转分站赛中力克群芳，获得冠军。
这场比赛是本赛季世界杯高山滑雪系列赛在奥地利举行的首场比赛，吸引了１．２万名滑雪迷前往观战、助威。２４岁的普策尔在第一次滑行中以１分４秒９０的成绩在７０名各国参赛选手中领先。在获得参加第二次滑行比赛资格的３０名选手中，她的成绩虽然只排第十位，仍以２分１１秒１０的总成绩摘得桂冠。
普策尔今年１２月８日和１２日曾分别在加拿大莱克路易斯举行的世界杯女子超大回转和在法国瓦勒迪泽尔举行的世界杯女子大回转分站赛中获得冠军。参加世界杯系列赛以来，她已经第五次在分站赛中夺得金牌。普策尔在比赛结束后高兴地说，夺取大回转比赛冠军在本赛季开始前对她来讲还是个梦想，能在奥地利获胜意义更不一般。获得亚军的是世界高山滑雪名将、克罗地亚选手亚・科斯特利奇。她两次滑行的总成绩落后普策尔０．３７秒。另一位意大利选手丹尼斯・卡尔邦和奥地利的尼科勒・霍斯普以２分１１秒７９的相同成绩，并列第三名。本赛季世界杯女子大回转一共将进行９场比赛。在已经进行的４场比赛中，普策尔的总积分为２２９分，名列第一；科斯特利奇的总积分为２０９分，排名第二；瑞士选手索・内夫以总积分２０５分位居第三。
世界杯高山滑雪系列赛本赛季３５场女子项目比赛至今已经结束了１５场，科斯特利奇目前以８５５分的总积分在全能积分榜上遥遥领先，比名列第二的普策尔高出３３６分。奥地利选手米・多夫迈斯特以４６０分排名第三。
２９日晚，塞默灵还将进行一场世界杯女子夜间小回转分站赛。
2002年12月29日	
