<TITLE>克罗地亚选手获世界杯女子小回转分站赛冠军</ENDTITLE>
2002年12月30日13:37	
克罗地亚选手获世界杯女子小回转分站赛冠军
新华社维也纳１２月２９日电（记者林川）奥运会金牌得主、克罗地亚选手亚・科斯特利奇２９日晚在奥地利下奥州塞默灵，获得世界杯高山滑雪系列赛女子夜间小回转分站赛金牌。
２０岁的科斯特利奇两年前就在塞默灵获得过这项赛事冠军。她这次比赛第一轮滑行的成绩为４７秒４１，比排名第二的法国选手克・帕斯卡尔快０・４６秒。第二轮滑行科斯特利奇排在最后出场，尽管她在急速转弯中动作一度严重失误，身体几乎失去平衡，影响了下滑速度，但仍以５１秒２６的最好成绩再度领先帕斯卡尔０・６５秒，并以两轮滑行１分３８秒６７的总成绩夺得冠军。
帕斯卡尔以１分３９秒７８的总成绩获得第二名。意大利选手尼・吉斯获得第三名，总成绩为１分４０秒４５。
科斯特利奇在盐湖城冬奥会高山滑雪比赛中夺得３枚金牌，她也是世界杯高山滑雪系列赛上个赛季的女子总冠军。在女子小回转比赛中，科斯特利奇被认为是几乎“不可战胜的”，至今已获得１７次分站赛冠军，其中有１４次是在参加小回转比赛中获胜。本赛季她已经４次在分站赛中夺魁。目前她在全能排名榜上以９５５分的总积分高居榜首，比排名第二的意大利选手卡・普策尔高出４３６分。
科斯特利奇赛后表示，她不觉得自己是“不可战胜的”，只是目前竞技状态比较好。现在在排名榜上领先还不能决定什么，到本赛季尾声时她肯定会疲劳，否则就不正常。她说：“我也是个人，不是一部机器。”
１２０００多名滑雪迷在终点场地和沿着雪道两旁的山坡上观看了２９日的比赛。令奥地利滑雪迷们颇为遗憾的是本国选手成绩不佳。在第一轮滑行中同帕斯卡尔并列第二的奥地利选手马・席尔德，在第二轮滑行中只取得第十四名，总成绩名列第六。２８日在塞默灵举行的女子大回转比赛中同意大利选手丹・卡尔邦并列第三的另一名奥地利选手尼・霍斯普，在第一轮滑行中刚过了几个旗门就偏离雪道遭淘汰。（完）
2002年12月30日	
