<TITLE>十冬会自由式滑雪名将徐囡囡遇强手“狙击”</ENDTITLE>
2003年1月06日09:33	
十冬会自由式滑雪名将徐囡囡遇强手“狙击”
新华网哈尔滨1月5日电(记者邢路续)徐囡囡是中国最著名的女子自由式滑雪明星，但在5日举行的第十届冬运会女子团体赛角逐中，她遇到了牡丹江队好手李妮娜的猛烈冲击。尽管长春队最后依靠总体实力的优势夺取金牌，但李妮娜的个人成绩却在徐囡囡之上。
自由式滑雪运动是新兴雪上项目，从1992年开始，男、女单人雪上技巧第一次被列入奥运会比赛项目。目前，我国从事这项运动的女运动员共有62名，与冰雪体育大国还有相当差距，但在这个小小团体中，却涌现出了徐囡囡、李妮娜等世界级好手。教练员们称，这应该可以看作是自由式滑雪的“中国奇迹”。
今天在二龙山龙珠滑雪场举行的女子团体赛共进行两轮，长春队的程爽、徐囡囡、代爽飞分别以高难度系数的一跳，将比分锁定在269分；牡丹江队穷追不舍，尽管李妮娜跳出了本次决赛的最高分99.58分，但终因团体实力存在差距，落后长春队16分。第二轮的较量也是在这两支队伍间展开的，这一轮徐囡囡、李妮娜均有上乘表现，都得到99分以上的高分，牡丹江队其它两位选手也有不俗表现，追上了13分，但最终还是以539.28分的总成绩获得银牌。长春队获得金牌的总分为542.13分。
解放军、哈尔滨两队尽遣小队员出场，难度系数不高，空中技巧完成质量与前两队也有明显差距，没有一名队员得分超过60分，最后解放军队获得第三名。
长春队教练纪东赛后说，尽管参赛队伍比较少，但徐囡囡、李妮娜今天完成的空中技巧的质量在冬奥会上也是顶尖的。
十冬会自由式滑雪还将进行男子团体、女子规定动作、男子规定动作、女子自选动作、男子自选动作等5个项目的角逐，全部比赛11日结束。
2003年1月06日	
