<TITLE>自由式滑雪不如女？陈洪斌：男子出成绩晚</ENDTITLE>
2003年1月07日09:28	
自由式滑雪不如女？陈洪斌：男子出成绩晚
仅从成绩上看，在自由式滑雪（空中技巧）这个项目中，我国男选手没有女子走得远。徐囡囡获得过世界杯冠军、奥运会银牌。而男子最好成绩是欧晓涛在2001年获得的世界杯第4名。
国家队主教练陈洪斌说，由于男子动作难度系数高，因此需要的训练周期长。加上我们在这个项目上开展时间短，受场地条件、教练水平、科研滞后等因素的影响，减慢了男子训练水平提高的速度。比如我们在接触这一项目的初期，对标准场地的一些关键数据如跳台的弧度、角度、高度等把握不精确，使训练走了不少弯路。而女子动作难度系数小，完成动作相对容易，受影响不似男子那样明显，因此成材期相对较短。
陈洪斌认为，由于男子需要的训练期长，出成绩晚，可以说我国男子水平还没有真正达到成熟期，包括欧晓涛这样已经训练了9年的老队员，仍然处于逐步上升的阶段。欧晓涛已经获得世界杯第4名的好成绩，这也是整个亚洲男选手的最高水平；年轻队员邱森已经获得世界杯第5名的好成绩；韩晓鹏也在2001年世界杯上进入了前12名；这些成绩表明，我国男子选手正在稳步前进，不应该过早下男不如女的结论。
陈洪斌认为，由于这一项目像体操、跳水、技巧等项目一样对身体素质特别是灵活性、柔韧性、协调性的要求较高，经过各方面的努力，我国男子选手一定会取得更好的成绩，说不定有一天比我国女选手走得还远！
2003年1月07日	
