<TITLE>爱好者越来越多中国滑雪蕴藏巨大潜力</ENDTITLE>
2003年1月07日09:23	
爱好者越来越多中国滑雪蕴藏巨大潜力
十冬会举行期间，人们发现竞技场上的运动员和运动队大幅增加了。这个冬季也带给我们另一种鼓舞，全国各地的滑雪场雨后春笋般快速建立起来，爱好滑雪运动的人群增多了。
国家体育总局冬季运动项目管理中心滑雪部主任、中国滑雪协会秘书长田有年分析这一情况时认为，近期滑雪运动在中国兴起，根本原因是我国的经济腾飞，人们的生活比较富裕，在全面建设小康社会的过程中，很多人已经有能力选择滑雪。
田有年说，过去，受经济发展限制，国内像样的竞技滑雪道屈指可数，且主要局限在黑龙江省和吉林剩
服装器材等装备也依赖经济发展。即使现在国内也没有很高标准的滑雪服生产厂家，选用美国、瑞士等国家的服装，专业一点的，怎么也得5000至6000元，而一副滑雪板也要700至800元。从这方面讲，要建立一支运动队，负担很重。
目前国内滑雪场将近150多家，其中，北京、天津、河北、四川等地的滑雪场是在最近相继建成的。滑雪场不断增加带来的消费降低，人们收入水平提高带来的选择范围的扩大，滑雪爱好者数量也像滚雪球一样，越来越多。
但是与其他国家相比，我们的雪场和滑雪人口还远远不够。法国的雪道面积达600平方公里，加拿大一家雪场，仅上山索道就有140条，韩国的滑雪人口占全国总人口的30％。中国的滑雪人口还少得不能用百分比计算。不过，这种差距同时也让我们看到了中国滑雪产业蕴藏的巨大潜力。
2003年1月07日	
