<TITLE>本想拿奖牌却落空手归教练妻冷遇裁判夫</ENDTITLE>
2003年1月08日08:15	
本想拿奖牌却落空手归教练妻冷遇裁判夫
本想拿奖牌，却空手而归。牡丹江女子自由滑雪队教练杨尔琦和队员，眼看着长春队把规定动作的奖牌悉数收入囊中。她们默默离开比赛现场，回到住处品味失利。杨教练的丈夫、也是本次冬运会裁判长戈炳珠前来安慰，却遭到冷遇。
在7日上午进行的女子自由式滑雪空中技巧规定动作比赛中，本来实力强劲的牡丹江队，没能得到一枚奖牌，出乎教练和队员们的意料。在第一轮的比赛中，李妮娜、刘丽丽、郭心心分别以83.38分、81.64分和80.62分，列各参赛队员的第二、三、四位，仅次于徐囡囡。但在第二跳中，三名队员都出现不同程度的失误，被长春队甩在了后面，无缘奖牌。
教练杨尔琦回到住处后，一头扎到床上，脸朝里、捂着头，一言不发。李妮娜、刘丽丽钻进被窝噘嘴沉思，只有性格开朗的郭心心坐在床上，在一块红布上绣着花，她们谁也不怎么说话。
这时，戈炳珠来到她们的住处，一是安慰她们，二是帮助她们总结失利的教训，准备参加个人自选动作的比赛。可是从他进入房间到他离开，他的夫人一眼也没看他，始终保持着头朝里的躺姿。只有李妮娜说了一句话，今天滑得速度太快没控制好，所以出现了失误。这个曾在盐湖城冬奥会上获第五名的顶尖好手，今天只得了第六名。戈炳珠说，滑快了可以自己控制一下雪板，也不致于失误，关键是掌握好每一个技术环节都要做到位，差一点也不行。
几个小姑娘似听非听，谁也不再说话；杨尔琦也不知道听没听见，依然一动不动。戈炳珠临走时劝她们别上火，准备好下面的比赛，却无人理他的茬。最后，戈炳珠请夫人去吃午饭，夫人一点反应也没有，他只好悻悻地离开。
2003年1月08日	
