<TITLE>阿霍宁夺得世界杯跳台滑雪四站赛总冠军</ENDTITLE>
2003年1月07日14:36	
阿霍宁夺得世界杯跳台滑雪四站赛总冠军
新华社维也纳１月６日电（记者林川）２００２至２００３年世界杯跳台滑雪四站赛６日在奥地利萨尔茨堡州比绍夫斯霍芬结束了最后一站比赛。芬兰名将扬・阿霍宁继１９９８至１９９９年度比赛之后再次夺得这项赛事的总冠军。
阿霍宁在６日的两轮比赛中的成绩分别为１３０・０米和１２３・５米，以２５９・３分仅排名第四。由于他在前三站比赛中积分领先其他选手，最后仍以９９９・９分的总成绩夺冠，并获得一辆奥迪高级轿车作为奖品。
上届比赛获得大满贯的德国选手斯文・汉纳瓦尔德以９７６・３分的总成绩名列第二。波兰选手亚当・马列什的总成绩为９５９・７分，获得第三名。马列什是２０００至２００１年度比赛的总冠军，并且是四站赛近５０年历史上第一个以超过１０００分的总成绩夺冠的选手。
获得本届四站赛最后一站冠军的是挪威选手比・埃・罗莫嫩。他在第一轮比赛中以１２６・５米的成绩只排在第八名。在第二轮比赛中他出人意料地跳出了１３０・５米的好成绩，以２６３・１分摘走了最后一块金牌。汉纳瓦尔德和东道国选手安德烈亚斯・科夫勒以２６２・４分的相同得分并列第二。
此外，本赛季世界杯跳台滑雪系列赛２８场分站赛至此已进行了１２常阿霍宁目前以６８２分在全能积分榜上超过奥地利选手马钉赫尔瓦特高居榜首。赫尔瓦特以６５０分名列第二。马列什排名第三，他的积分是５５７分。（完）
2003年1月07日	
