<TITLE>女子自由式滑雪规定动作老将折桂新秀冒尖</ENDTITLE>
2003年1月08日08:54	
女子自由式滑雪规定动作老将折桂新秀冒尖
在今天（1月7日）的自由式滑雪（空中技巧）女子规定动作比赛中，长春队老将徐囡囡以174.24的成绩获得冠军。盐湖城冬奥会第5名、牡丹江队的李妮娜，因在第二轮比赛中有重大失误而无缘三甲，长春队小将程爽和赵珊珊分别以166.68和159.30分获得银牌和铜牌。
在今天比赛的出发顺序表上，李妮娜是1号，徐囡囡则是最后一名出场，这种出场顺序对年轻选手压力较大。第一轮比赛难度系数仅为2.90,这是个难度一般的动作，主要比选手们的动作质量。李妮娜率先跳出83.38的高分，接下来的几位选手都表现不错，最后出场的徐囡囡更是以近乎完美的动作获得首轮比赛的最高分83.52分。
比赛之前，行家们就预料冠亚军之争会在徐囡囡和李妮娜之间展开，关键看谁临场发挥出色，不失误。第一轮比赛后，徐囡囡仅高出李妮娜0.14分，毫无优势可言。第二轮比赛的动作难度系数为3.15,这也是个难度一般的动作。先出场的李妮娜似乎有点犹豫，大家等了一会儿，才看到她向跳台滑去。她的腾空有点偏，动作完成也不充分，落地时没能站住，摔在雪地上。动作失败！她这一轮仅得63.16分。此后，牡丹江队的几位有实力的选手竟然像多米诺骨牌一样相继发生失误，问题都出在最后的落地上，而长春队的程爽、赵珊珊却完成不错。尤其是最后出场的徐囡囡，心情更加放松，最后一跳又获得90.72的全场最高分，如愿夺走冠军。
2003年1月08日	
