<TITLE>老将犹在新秀跃出中国自由式滑雪前景可期</ENDTITLE>
2003年1月08日09:30	
老将犹在新秀跃出中国自由式滑雪前景可期
受经济条件等诸多因素的影响，我国开展自由式滑雪训练的地区不多，从事该项训练的人数也有限。但这项运动又是我国在冬奥会上有希望夺金的项目。如何解决这一矛盾，使这项运动在保持已经获得的成绩的基础上再上一层楼，便成为一个重要的话题。对此，记者采访了国家队教练陈洪斌。
陈洪斌分析说，从我国女子情况看，与徐囡囡同期的运动员都已退役，徐囡囡已是硕果仅存的一位，如果她能克服困难，继续坚持训练，再参加一届冬奥会还是有希望的。徐囡囡在今天夺得女子规定动作冠军后表示，如果没有伤病等意外原因，她完全可以坚持到3年以后在意大利举行的第20届冬奥会。徐囡囡之后，以李妮娜、郭心心、王姣、刘丽丽组成的第二梯队已经接上来，特别是李妮娜的水平已经与徐囡囡相近，她们将是下届冬奥会的主力选手。以代爽飞、程爽等人为代表的第三梯队也已成长起来，她们在本届冬运会上的表现令人欣慰。目前还有一批11岁左右的娃娃军开始登上1周跳台，她们是第四梯队。她们开始专项训练早，尤其是大环境有了质的飞跃，对于她们的成长十分有利。从男子情况看，领军人物欧晓涛虽然已经训练了9年，但他继续训练，誓夺世界大赛金牌的信心很足。国际上许多优秀男选手的年龄都在30岁左右，他今年才23岁，应该说还处于成长期。而以邱森、韩晓鹏、徐舰孙鹏等人组成的第二梯队的实力已经逼近欧晓涛。由于男选手训练期长，第三梯队选手涌现出来的还不多，但其中李科、程金辉等人还是很有希望的，第四梯队的情况与女子相同。
陈洪斌告诉记者，尽管我国从事这项运动的人数还不到50人，但如果搞好年龄段的衔接，并制定好不同阶段的训练计划，再辅以科研等手段，还是可以弥补由于可供选择面窄造成的人才来源不足的缺陷。
今后10年内，我国自由式滑雪是否在世界大赛上有突出表现，能否夺得冬奥会金牌，希望就在他们身上。
2003年1月08日	
