<TITLE>袁伟民参与十冬会竞赛组织工作的干部座谈</ENDTITLE>
2003年1月08日08:43	
袁伟民参与十冬会竞赛组织工作的干部座谈
十冬会期间，国家体育总局局长、十冬会组委会主任袁伟民在百忙的工作中抽出身来，专门与国家体育总局来哈参加冬运会竞赛组织工作的干部座谈，听取他们的汇报，与他们共同探讨如何抓住冬运会的机遇，在实践中总结经验，研究竞技体育的规律，促进冬季项目整体水平的提高和事业的发展。
四年一届的全国冬运会是我国冬季项目水平的一次全面检阅，国家体育总局冬季运动管理中心有20余名干部参与十冬会竞赛组织工作，分别担任各竞赛委员会的领导，是冬季项目竞赛工作的中坚和骨干力量。座谈会上，他们分别汇报了各个项目委员会竞赛筹备工作和赛风赛纪情况，分析了竞赛组织工作中可能会遇到的困难和问题，并表示有信心把十冬会工作做好，为大会的圆满成功做出贡献。
听完大家的汇报后，袁伟民说，2002年，冬季项目成绩不错，实现了冬奥会金牌零的突破，取得了历史性进步，全国人民都很高兴，这个成绩是几代冰雪人努力的结果。但现在冬季项目面临的形势不容乐观，与世界其他冬季运动强国相比，我国冬季项目的综合实力、整体水平还不高，优势项目不多，我们水平较高的项目还仅仅集中在少数两、三个项目上，像短道速滑、花样滑冰的双人滑和自由式滑雪的个别项目。即使是优势项目，优势也不大，尖子队员不多，绝大多数项目水平还比较低，差距比较大。哈尔滨市还将继续申办冬季奥运会，我们的任务就更加繁重。我们应该努力提高运动成绩，为申办成功增加砝码，并应该在家门口举办的赛会上取得好成绩。如何尽快地提高我们的水平，在更多的项目上寻求新的突破，是摆在我们面前的重要任务。袁伟民指出，我们必须清醒地认识到我们所面临的任务和自己的不足，下定决心，在实践中不断学习，研究业务，努力提高我国冬季项目的水平。
袁伟民同志强调说，我们不能满足于一般意义上的办好赛事，不出毛病，而一定要对办好冬运会的意义有清楚地认识。办好冬运会，既促进冰雪运动在我国的普及与提高，带动全民健身运动，又对两个文明建设有着重要意义，但对于搞竞技体育的人来讲，通过全国冬运会，发现、培养人才，锻炼队伍，积累经验，提高运动技术水平，并以此来衡量工作水平，这是竞技体育工作的重点。因此，十冬会的重要意义还在于它是备战亚冬会和发现、培养2006年都灵冬奥会新秀的一次大练兵。我们要做好组织工作、狠抓赛风、公平竞赛、确保运动会万无一失，也要通过办冬运会出人才出水平，为2006年都灵冬奥会做好准备。
袁伟民语重心长地叮嘱大家，我国现在尚处于社会主义初级阶段，受社会大环境的影响，竞赛中出现这样那样的问题，是不可避免的，因为体育界不是真空。但作为主管竞赛的干部，不能司空见惯、熟视无睹、麻木不仁。不能该管的不管，更不能参与其中，否则就会助长不正之风。你们当中许多人来自东北，赛会中会遇到不少父老乡亲，也可能有人托你们帮忙说话办事。人不能没有亲情，但重要的是原则不能丢，身子一定要坐正，摆正位置，秉公办事，心里一定要有杆秤。如果放弃原则，接受别人的东西，帮助别人说话，你的弱点就被别人抓住了，永远无法摆脱，就变成帮人办事的了。你只有不怕得罪人，坚持公平公正公开，才能树立威信，提高影响力，个人才能进步，你们管的项目才能发展。对这个问题，我们一定要高度警惕，高度重视，
袁伟民要求竞赛的组织者和工作者要认真研究业务、研究项目的发展规律、研究竞技体育的规律，通过办运动会多学习、多思考问题。他说，只有严格要求、严格管理，集中精力，在实践中不断学习，增长才干，不断提高，才能真正促进冬季项目的提高和发展。
2003年1月08日	
