<TITLE>已参加两届冬奥会徐囡囡：拼到下届没问题</ENDTITLE>
2003年1月09日09:55	
已参加两届冬奥会徐囡囡：拼到下届没问题
徐囡囡虽然24岁多一点，但已经是名副其实的雪坛“大姐大”了，她在国家集训队的队友如李妮娜、郭心心等都比她小好几岁。她现在已经是沈阳体育学院的老师，也已经有了男朋友。男友是长春队的速滑运动员，叫聂磊，他也参加了本届冬运会。
今天是男子规定动作的比赛，徐囡囡来到赛场边上给队友加油。记者借此机会和她聊了几句。
徐囡囡已参加过三届全国冬季运动会、两届冬奥会，谈起曾经取得的成绩，她说，在国内和亚洲她都获得过冠军，但在世界最高水平的三大赛事―――冬季奥运会、世界锦标赛、世界杯的比赛成绩却不理想。在世界杯的比赛中，她最好成绩是2001年在芬兰站的比赛中获得冠军，赛季总决赛的名次是第三名；冬奥会的最好成绩是在第18届长野冬奥会上获得的银牌。虽然这枚银牌分量很重，是我国雪上项目首次实现冬奥会奖牌零的突破，但她认为毕竟不是金牌；而在世界锦标赛上，她的最好成绩则是2001年在加拿大获得的第7名。
说到下个月将在美国举行的世界锦标赛，徐囡囡说她的目标是要有所突破，要创造在这项赛事中个人的最好成绩。她认为，如能正常发挥，是有希望进入前三名的。
资料显示，国外许多优秀女选手的年龄都接近30岁。于是，记者问徐囡囡打算练到什么时候，就身体状态而言还能训练几年？能参加3年后在意大利都灵举办的冬奥会吗？
徐囡囡说，如果没有意外事情发生如运动创伤、疾病等，练到下届冬奥会是没有问题的。
看得出，徐囡囡心中的奥运金牌情结未泯，她是一定要搏一搏的。
2003年1月09日	
