<TITLE>自由式滑雪连收三金徐囡囡挥别彷徨走向自信</ENDTITLE>
2003年1月11日15:28	
自由式滑雪连收三金徐囡囡挥别彷徨走向自信
中新社哈尔滨一月十日电题：从彷徨走向自信――记十冬会女子自由式滑雪三金获得者徐囡囡
中新社记者沈晨
一阵眼花缭乱的空中转体动作结束之后，徐囡囡稳稳地落在跑道上，安静的看台忽然间响起阵阵尖叫声，徐囡囡也用力挥舞着双臂。这个时候，几乎所有的人都已明白，徐囡囡将第三次站到十冬会的冠军领奖台上。
而就在一年前，正是这个徐囡囡，曾一度有过退役的想法。盐湖城冬奥会自由式滑雪(空中技巧)比赛中，她仅获得第十二名。从长野的亚军，到盐湖城的第十二名，徐囡囡有些彷徨，想过退缩。
“冬奥会之后，我打过退堂鼓，不想练下去了。但是父母、朋友和教练都劝我，我才恢复了训练。”徐囡囡今天比赛结束后，眼含热泪向记者说道。
今天的龙珠二龙山滑雪场聚集了来自各地的观众和记者，大多数人都是冲着徐囡囡来的，因为人们都知道，她是中国雪上项目唯一的一个奥运会银牌获得者。在这些热心观众中，就有徐囡囡的好朋友、中国第一枚自由式滑雪金牌获得者郭丹丹。
徐囡囡在比赛结束后，第一个走上去与她拥抱的就是郭丹丹，两个人紧紧地拥抱在一起，两行滚滚的热泪情不自禁地从徐囡囡的眼中流出。
“看见我的队友们，我感到自己太幸运了。”今年将满二十五岁的徐囡囡已参加了三届冬运会，这是第一次获得个人项目的金牌，前两届该项目的个人金牌均被郭丹丹获得。
如今郭丹丹已离开了滑雪赛场，而徐囡囡却依旧战斗在自由式滑雪赛场的第一线。赛后，徐囡囡带着滑雪板回到驻地，小队友碰到她，都向她表示祝贺，“囡姐，祝贺你啊１听到小队友的祝贺，徐囡囡偷偷地和记者说道：“年纪大了１
但“年纪大”并没有冲淡徐囡囡向冬奥会冲击金牌的信心。“我还要继续练下去，争取在二00六年都灵冬奥会上取得金牌。”徐囡囡说道，眼神是那么地坚定。
“现在我比赛，只是想着如果把动作做到最好，心里很平静。”徐囡囡现在已经完全摆脱了盐湖城冬奥会失败的阴影，自信清楚地写在她的脸上。(完)
2003年1月11日	
