<TITLE>奥选手夺得滑板滑雪世锦赛男子小回转冠军</ENDTITLE>
2003年1月15日08:16	
奥选手夺得滑板滑雪世锦赛男子小回转冠军
新华网维也纳１月１４日电（记者林川）奥地利选手西格弗里德・格拉伯纳１４日在奥地利举行的第五届世界滑板滑雪锦标赛男子平行小回转冠军争夺战中，击败了法国选手马蒂厄・博泽托，为东道国在本届夺得首枚奖牌。
按照滑板滑雪比赛规则，平行小回转比赛同大回转比赛一样采取双人对抗形式进行，由在预赛中滑行成绩列前十六名的选手按最快和最慢顺序配对进行比赛，配对选手要交换滑道各进行一轮比赛，两轮总成绩领先者则进入下一轮比赛。格拉伯纳在预赛中成绩仅列第九名。进入十六分之一决赛后，他先后淘汰了加拿大选手杰・安德森、两天前刚获得本届锦标赛男子平行大回转冠军的斯洛文尼亚选手德・科希尔和卫冕的法国选手尼・于埃。
获得决赛权的法国选手博择托目前在本赛季世界杯这个项目的系列赛中积分名列榜首。大概是因为他在第一轮滑行中动作失误，成绩落后格拉伯纳０．６３秒后有压力，加上求胜心切，在第二轮比赛中刚通过第三个旗门时又失控滑倒。滑行中的格拉伯纳停下回头看了一会儿，见博泽托并未受伤，就慢悠悠地滑向终点，频频向挥舞着奥地利国旗的观众招手致意。
虽说博泽托是不走运把金牌拱手相送，但２７岁的格拉伯纳能登上世界冠军宝座却不是完全靠对手失误。他此前在国际比赛中曾多次获得欧洲冠军和世界亚军。格拉伯纳在赛后接受采访时说，他今天在山顶上很轻松，在出发点上甚至还听到音乐声，这种状态对他是最合适的。格拉伯纳对奥地利终于在本届比赛中得到一枚奖牌，也为自己个人终于夺得一枚金牌感到十分开心。
奥地利选手在历届这一赛事中迄今一共获得过１５枚奖牌。但是，自１９９７年赫尔穆特・普拉姆施塔勒尔在意大利圣坎迪多获得第二届世锦赛滑板越野滑雪冠军后，格拉伯纳是第二位夺得金牌的奥地利选手。
瑞士选手西・肖赫获得这项比赛的第三名。肖赫１２日曾获男子平行大回转银牌。
为期８天的本届世锦赛１２日和１３日已分别进行了男、女平行大回转比赛。目前在奖牌排名榜上瑞士以金银铜牌各一枚领先，奥地利和斯洛文尼亚各获一枚金牌并列第二，法国以两银一铜、德国队以一铜分别排名第四和第五。
１５日，本届锦标赛将进行女子小回转比赛。（完）
2003年1月15日	
