<TITLE>既是比赛又似游戏冬季两项特别好看而有趣</ENDTITLE>
2003年1月15日09:23	
既是比赛又似游戏冬季两项特别好看而有趣
今天进行的冬季两项（简称“冬两”）男、女短距离比赛，因为项目本身趣味性的吸引，有非解放军运动员的冲击和夺牌，因而特别好看。
比单纯的滑雪好玩
冬季两项是越野滑雪自由式与卧式射击和站立式射击相结合的项目，运动员除了尽快滑行外，还要准确射击，一发子弹不中，就会被迫在150米长的椭圆形场地内加罚一圈，多射不中的选手就遭殃了。
今天的比赛，运动员共在卧射和立射中打10枪，他们也就面临着甚至被加罚10圈的危险。当开始有运动员由于枪法不准，而不得不被加罚1圈甚至9圈时，弄懂了规则的很多观众和记者开始赞叹：“这游戏！好看！有趣１
激烈、有趣的比赛吸引来吉林市的越野女子金牌选手栾正荣，她也表示喜欢这个项目，“滑行中的射击是调节，比单纯的滑雪好玩多了，也有偶然性，不是滑得快就能取得好成绩的。”
“老百姓”张成烨获赞赏
在男子项目决出的前12名中，只有一名非解放军队员，他就是通化市队的张成烨。比赛中，人们在关注金牌归属之外，也格外关注这个解放军选手中的“老百姓”。张成烨滑得很快，可是枪法太差，卧式两枪不中，立式更是有4枪脱靶，一场10公里的角逐，他竟被罚了6圈，共计900米。但是他顽强追击，最终成绩仅比第一名、解放军队的张庆落后34秒10,获得银牌。
赛后，解放军滑雪大队队长王文刚向张成烨表示祝贺，并鼓励他苦练枪法，争取更好成绩。王文刚认为，张成烨的6枪失误非常可惜，如果他再打中一枪，冠军是谁还不好说。
小将带来惊喜
冬季两项比赛，解放军队拥有绝对实力，他们夺得今天的女子项目前八名，非常正常。这样的情况下，人们更想看到解放军队里能够出现一名小将取得好成绩，为这个项目带来更多的生机与活力。
小将当家的局面真的出现了，年仅17岁的董雪从17名解放军选手中脱颖而出，夺得冠军。比赛中，她的状态很好，不仅滑行速度快，枪法也比较准，只是在立式射击时两发不中。但曾经获得去年世界青少年锦标赛冠军的董雪，追回了比亚军孔颖超多罚的150米，并领先3秒80夺冠。
2003年1月15日	
