<TITLE>滑板滑雪世锦赛女子小回转法选手摘金夺银</ENDTITLE>
2003年1月16日09:06	
滑板滑雪世锦赛女子小回转法选手摘金夺银
新华网维也纳１月１５日电（记者林川）法国选手１５日在奥地利进行的第五届世界滑板滑雪锦标赛女子平行小回转比赛中，包揽了冠、亚军。
参加女子小回转比赛的法国队实力雄厚，共有４名选手进入八分之一决赛。其中伊莎贝尔・勃朗和卡琳・吕比在半决赛中分别淘汰瑞典和美国选手后，双双获得了决赛权。
勃朗与吕比，前者是盐湖城冬奥会滑板滑雪大回转冠军，后者是上届世锦赛这个项目的冠军。决赛中，勃朗在第一轮滑行中成绩仅领先吕比０．０９秒。由于实力相当，双方为争夺金牌在第二轮滑行中竞争激烈，结果几乎同时在离终点不远的地方摔倒。由于两人都漏滑了旗门而犯规，裁判委员会决定以第一轮成绩决定胜负。吕比开始还以为要补赛一轮，扛着滑板准备上山，听说金牌已归勃朗很是恼火，却也无可奈何，只好拿了银牌走人。
获铜牌的是瑞典选手萨拉・菲舍尔。
东道国选手与奖牌无缘。４名参赛选手中两人未进入前十六名，一人在八分之一决赛中被淘汰，只有克劳迪娅・里格勒尔获得第六名。奥女队主教练瓦尔特・欣特赫尔茨对女队再次空手而归甚为失望，只能把希望寄托在下一个比赛项目上。
１２日开始在奥南部施泰尔马克州穆劳举行的本届滑板滑雪世锦赛至今已结束了男、女平行大回转和小回转４项比赛。法国队目前以１金３银１铜在奖牌排名榜上居首位，瑞士获金银铜牌各１枚退居第二，奥地利和斯洛文尼亚各获１枚金牌并列第三，德国和瑞典均得１枚铜牌名列第五。
１６日，本届世锦赛将进行男子滑板滑雪越野赛。（完）
2003年1月16日	
