<TITLE>雪上比赛爆出大冷门东道主金牌第一成定局</ENDTITLE>
2003年1月16日23:53	
雪上比赛爆出大冷门东道主金牌第一成定局
第十届全国冬季运动会接近尾声。在亚布力赛区雪上项目的最后一天比赛中爆出大冷门，解放军选手20多年来“垄断”冬季两项全部冠军的历史被打破。而从奖牌榜看，东道主哈尔滨队夺取金牌第一已成定局。
冬季两项男子20公里比赛赛前并不引人注目。因为参赛的11名选手中，实力强大的解放军队占有6人，且该队的张庆、邱连海等名将在前两日的比赛中摘金夺银。惟一对他们构成威胁的吉林通化选手张成烨射击是弱项，争夺金牌有一定难度。
但第一轮卧射后，形势出乎人们意料。已连夺两项冠军的解放军队的张庆脱靶1次，而张成烨也只脱靶1次、且滑行成绩已列在第一位。当比赛进行至17・５公里后，张成烨完成了第二轮的立射，并把和解放军选手的总成绩差距缩小到20秒以内。擅长滑行的张成烨在最后2・５公里冲刺阶段一拚到底，第一个出现在终点。
赛场技术代表、国家体育总局滑雪部副部长高学东说，我国自五运会开展冬季两项以来，所有冠军都由解放军队包揽，其他地方队从未染指。这次打破“垄断”，表明国内冬季两项运动已出现了真正的竞争局面。
不过，女子冬季两项15公里比赛仍是解放军选手的天下，最后他们包揽了前6名，刘金凤获得冠军。
冰上项目16日只有花样滑冰女子单人自由滑项目决出金牌，第一次参加全国冬季运动会的哈尔滨小将方丹击败所有对手，赢得冠军。双人滑同日进行了短节目比赛，名将申雪／赵宏博仍旧以明显的优势领先。男子单人滑好手张民在短节目比赛中也处于领先地位。
从奖牌榜上看，东道主哈尔滨队夺取本届运动会金牌第一已成定局。到16日为止，哈尔滨选手已获得35枚金牌，比老对手长春队多出22枚。解放军队暂居第三为，获得金牌8枚。
十冬会将在17日结束全部比赛。
2003年1月16日	
