<TITLE>捷克挪威选手分获世界杯越野滑雪赛男女冠军</ENDTITLE>
2003年1月19日10:37	
捷克挪威选手分获世界杯越野滑雪赛男女冠军
新华社布拉格１月１８日电（记者梁毅）世界杯越野滑雪系列赛捷克站的比赛１８日在捷东南部城镇摩拉瓦地区新城举行，捷克选手鲍德尔和挪威名将斯卡里分获男、女组冠军。
男子１５公里比赛争夺十分激烈。２５岁的东道主选手鲍德尔在观众助威声中不负众望，超水平发挥，最终以３４分５４秒８的成绩勇夺该项目金牌。这也是捷克选手在世界杯越野滑雪分站赛中获得的第一个冠军。奥地利选手赫夫曼以３０．１秒之差名列第二，瑞典选手埃洛夫松位居第三。
在前几站比赛中有出色表现的德国选手佐默费尔特虽然本站比赛仅获第六名，但他目前仍以１２站积４６６分的成绩暂列本赛季全能积分榜榜首。鲍德尔的全能积分已上升至第四位。
在女子１０公里比赛中，斯卡里后来居上，以２５分１１秒８的成绩夺得冠军。意大利的帕鲁奇和爱沙尼亚的斯米贡分获银牌和铜牌。目前在全能积分榜上斯卡里以７４２分遥遥领先，斯米贡和帕鲁奇分别以６６４分和４６４分列第二、三名。
世界杯越野滑雪系列赛捷克站１９日还将进行男、女接力项目的较量。（完）
2003年1月19日	
