<TITLE>北欧选手包揽滑板滑雪世锦赛空中技巧赛前五</ENDTITLE>
2003年1月19日10:39	
北欧选手包揽滑板滑雪世锦赛空中技巧赛前五
新华社维也纳１月１８日电（记者林川）芬兰和瑞典选手包揽了１８日在奥地利举行的第五届世界滑板滑雪空中技巧比赛的前五名，显示出北欧选手在这个项目上的雄厚实力。
空中技巧比赛是本届世锦赛新增加的比赛项目。比赛时，运动员由出发点沿山坡滑行一段后从一个３米高的跳台起跳作转体动作。选手可选择面朝前或朝后以及左右方向起跳。根据参赛选手腾空高度、远近和转体动作难度由３名裁判打分。运动员落地动作尤其影响得分的高低。
滑板滑雪空中技巧决赛进行３轮，以选手最好的两轮成绩计分。在获得决赛权的１２名选手中，来自芬兰、瑞典和挪威的北欧选手占了７名。芬兰选手里斯托・马蒂拉在第一轮比赛中得了２７．５分的最高分，但是他在第二轮比赛中落地时摔倒，裁判没给计分。前两轮比赛结束后，年仅１７岁的芬兰选手安蒂・奥蒂以４７．４分领先。瑞典选手西蒙・阿克斯和他的队友约翰・勒恩奎斯特得分暂列第二和第三位。
在决胜的第三轮比赛中，马蒂拉破釜沉舟作最后一搏。他不仅腾空有高度，转体７２０度动作舒展，而且落地很稳，又得了这一轮的最高分２４．６分，最后以５２．１分的总分夺得金牌。阿克斯最好的两轮成绩为４７．５分，结果获得银牌。最后出场的奥蒂向金牌发起冲击，动作很冲，结果落地时摔倒而未被计分，但仍以前两轮得分――４７．４分名列第三。奥蒂在１７日的半管型滑道技巧比赛中因瑞典裁判打分偏向本国选手而被挤出前三名。
芬兰选手尤卡・埃拉图利和瑞典选手约翰・勒恩奎斯特分别以４６．９分和４４．７分的总分获得第四和第五名。其中，约翰・勒恩奎斯特在第三轮比赛中摔倒受伤，被医务人员用担架抬走。
本届世锦赛１２日在奥南部施泰尔马克州穆劳开赛以来，已经进行了７个项目的比赛。目前法国队仍以２金３银１铜在奖牌榜上位居第一。瑞士队和东道国队分别以２金１银２铜和１金１银保持第二和第三的位置。芬兰队和斯洛文尼亚队均为１金１铜并列第四，瑞典队２银１铜位居第六，德国队以１铜排在第七名。
１９日，本届世锦赛将进行男女越野障碍赛。（完）
2003年1月19日	
