<TITLE>滑板滑雪世锦赛结束法国队占据金牌榜首位</ENDTITLE>
2003年1月20日08:35	
滑板滑雪世锦赛结束法国队占据金牌榜首位
新华网维也纳１月１９日电（记者林川）历时八天的第五届世界滑板滑雪锦标赛１９日在奥地利南部施泰尔马克州穆劳结束。法国选手最后一天赢得男、女越野障碍赛冠军后，以４金３银２铜位居金牌榜和奖牌榜的榜首。
在最后的奖牌榜上，瑞士队以２金１银２铜名列第二，奥地利队以１金２银排名第三，芬兰队以１金１铜位居第四，斯洛文尼亚以１金排名第五，瑞典队以２银１铜列第六名，美国队以１银１铜位居第七，德国队和加拿大队均以１枚铜牌并列第八。
越野障碍赛在所有滑板滑雪比赛项目中赛程最长。参赛选手每４人为一组，从起点沿１００１米长的滑道向山下滑行，途中要经过３８处障碍，包括急弯、陡坎、小丘和８米长的一个水坑。每组前两名进入下一轮比赛。选手在比赛中允许相互阻挡或强行超越。
最后获得决赛权的女选手中有法国选手和东道国选手各占两名。卫冕的法国选手卡琳・吕比在４名选手中技高一筹。比赛开始后她一路领先，没有遇到其他选手的挑战就顺利到达终点。这是吕比第六次获得滑板滑雪世界冠军的称号。此外，她还是本届世锦赛上惟一在两个项目比赛中获得奖牌的选手。吕比在１５日进行的女子平行小回转比赛中已获得过１枚银牌。
奥地利选手乌尔苏拉・芬格尔洛斯获得这个项目的亚军。她的队友马努埃拉・里格勒尔原来很有希望夺取奖牌，可惜中途在一道坎上摔倒，把铜牌拱手送给了另一名法国选手维多利亚・威基。
东道国选手在男子组半决赛的８名选手中占了两名。但令在场数千名奥地利滑雪迷大为失望的是他们都没能进入决赛。法国、美国、加拿大和瑞士各一名选手获得了决赛权。最后，法国选手格扎维埃・德勒吕获得第一，为法国队夺得了本届世锦赛的最后一枚金牌。美国选手塞恩・韦斯科特和加拿大选手德鲁・尼尔森分获银牌和铜牌。
本届锦标赛是１２日开始的，进行了平行大回转、平行小回转、半管型滑道技巧、越野障碍和空中技巧（即花样滑）男女共９个项目的比赛。（完）
2003年1月20日	
