<TITLE>德选手囊括世界杯雪车女子双人比赛前三名</ENDTITLE>
2003年1月20日08:25	
德选手囊括世界杯雪车女子双人比赛前三名
新华网维也纳１月１９日电（记者林川）德国选手１９日在因斯布鲁克举行的世界杯雪车分站赛第二场女子双人比赛中，囊括金银铜三枚奖牌。
据奥新社报道，德国选手苏茜・埃德曼／安妮格蕾特・迪特里希当日在奥西部蒂罗尔州首府因斯布鲁克城南的伊格尔斯山上进行的世界杯雪车系列赛女子双人项目的比赛中，以两次滑行１分４８秒４５的成绩夺得冠军。赞德拉・普罗科夫／乌尔丽克・霍尔茨纳两轮滑行成绩落后埃德曼／迪特里希０．３０秒，结果以１分４８秒７５的成绩获得亚军。卡特伦・马蒂尼／赞德拉・格尔迈因获得第三名，成绩是１分４９秒１９。
埃德曼是德国著名雪橇选手，曾三次获得无舵雪橇世界冠军的称号。１８日，她同迪特里希在伊格尔山上举行的第一场雪车女子双人比赛中，就以１分４８秒５９的成绩夺得冠军。赞德拉・普罗科夫则与尼科勒・赫尔施曼合作，以１分４８秒６８获得亚军。获得第三名的是一对意大利选手杰尔达・韦森斯泰纳／詹尼弗・伊萨科，她俩的成绩是１分４９秒１６。
雪车是一种可以使用橇底前部一对舵板操纵方向的运动雪橇，比赛分双人和四人项目，在有一定坡度和设有多处弯道的人工冰道上进行。运动员在起点手推雪车奔跑，然后跃入座位，前座的人掌舵，后座的人负责制动。到达终点时选手都必须坐在座位上，否则成绩无效。１９２４年首届冬季奥运会上被列为正式比赛项目。
经过１８日和１９日两天的比赛，赞德拉・普罗科夫目前在世界杯雪车系列赛女子积分榜上以２４６分占据着榜首，苏茜・埃德曼以２３１分位居第二，杰尔达・韦森斯泰纳以２０８分排名第三。（完）
2003年1月20日	
