<TITLE>四大洲花滑赛收获大北京赢得机遇赢得认可</ENDTITLE>
2003年2月16日19:40	
四大洲花滑赛收获大北京赢得机遇赢得认可
今天下午，在首都体育馆上演的2003年四大洲花样滑冰锦标赛“激冰飞歌”冰上表演，将把本次大赛推向最高潮。就在我国首次举办的这次高级别花样滑冰赛事即将落幕之际，国家体育总局冬季运动管理中心主任肖天说：“我们借此机会赢得了机遇，赢得了认可。”
就在四大洲花样滑冰锦标赛主办权刚交给中国时，国际滑冰联盟内部仍有人对中国承办这项赛事的能力表示怀疑，他们相信中国拥有举办综合性运动会的能力，而花样滑冰这项在中国比较“冷”、专业性很强的单项赛事如何呢？
现在，国际滑联官员都对中国、对北京赞叹不已。国际滑联技术代表萨丽女士感慨地说：“国际滑联的许多人都是第一次来到中国和北京，包括主席辛宽塔先生。我们没想到，中国举办这个很欧美化的单项赛事的能力如此之强，没想到观众会这么热情，更没想到中国和北京的经济如此发达，我们见到了一个正在崛起的真实的中国，一个真实的北京。”各国朋友说得最多的就是，中国运动员的水平Verygood（太好了），中国人的组织能力Verynice（太棒了），北京Verybeautiful（太美了）。国际滑联主席辛宽塔感慨地说：“中国和北京给了我们信心。”
国家体育总局冬季运动管理中心花样部副主任王玉民说：“这次来到中国的国际滑联官员和各国教练、运动员，都对中国的组织能力给予了充分的认可，‘没想到’是他们许多人的感受。无论是饮食还是其他服务，他们都感到非常满意，在中国的这段日子将是一段美好回忆。”
国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国说：“我们严谨有序的运作，给国际滑联和各国教练员、运动员留下美好的印象。国际滑联主席辛宽塔对我表示，你们完全可以举办更高级别的花样滑冰赛事，若你们提出申办的话，将极有可能获得主办权，我们坚信你们会出色地组织好世锦赛。”
中国运动员的水平已经达到世界一流，尤其是双人滑拥有申雪／赵宏博、庞清／佟舰张丹／张昊这三对强势组合，中国双人滑具备了向世界冠军冲击的实力。男子单人滑的李成江、张民和李运飞还需要在舞蹈动作编排和表演上下工夫，但无疑他们也是当今冰坛数得着的角色。相比之下，冰舞和女单弱一些。总体上看，花样滑冰已成为我国冰雪健儿冲击巅峰的“利刃”。国家队总教练姚滨说：“更重要的是，这些裁判亲临北京，他们更深刻地感受了中国东方文化。只有相互理解和沟通，才有利于花样滑冰事业的发展。”难怪赵宏博说：“许多西方裁判不理解含蓄的东方文化，他们许多人这次来到北京，都渐渐地理解了谦虚内敛的东方文化，我们向西方文化靠拢，外国裁判们也向东方文化靠拢一些，这对我们今后参赛比较有利。”
2003年2月16日	
