<TITLE>“激冰飞歌”有余音――写在四大洲花滑赛落幕之际</ENDTITLE>
2003年2月16日20:50	
“激冰飞歌”有余音――写在四大洲花滑赛落幕之际
人民网记者李中文
曼妙的音乐衬托着行云流水般的滑行，激情四射的跳跃与婉转婀娜的旋转相映成趣，如醉如痴的表演引领人们进入如梦如幻的境界……所有这一切，都是首次在京举办的四大洲花样锦标赛滑冰带给人们的绝妙感受。
“真是太美了”，这是好多人首次来到首都体育馆观看本次花样滑冰赛后发出的由衷感叹。“能办这样高规格的赛事，说明了中国花样滑冰水平的进步，但在你们这里观赛的人实在是太少了”，这是一名外国参赛运动员此次参赛的真实感受。
刺耳吗，不协调吗，但这却是事实，是中国首次承办四大洲花样滑冰锦标赛后留给人们的一个值得思索的事实。
花样滑冰，距离我们有多远
谈及花样滑冰运动，给人的第一感觉总是“舶来品”，不如土生土长的运动项目那样有亲近感。的确，花样滑冰运动在其发源地――欧洲已有近百年历史，而在我国开展这项运动，一起步就比别人晚了几十年。
我国发展花样滑冰运动起步晚、基础差，这就意味着我国要想提高花样滑冰运动的水平、扩大这个项目在我国的影响，要付出双倍乃至几倍的努力。即便是早已成名的今天，赵宏博在谈及早些年训练生活的艰辛时还是感慨良多：“小时候，我为了练滑冰，经常要‘追着冰’走，每年寒流一来，我们就迎着寒流到最北方的城市去，即使到有些地方的冰雪已经开始融化的时候，我们还是要跟着寒流到它依然势力所及的地方，为的是能多抢出十天、半个月的训练时间。”“为什么练得这样苦？没办法呀，因为那时没有室内训练场地”。
就是在如此薄的基础上，在如此艰苦的训练条件下，我国花样滑冰界历经几代人坚苦卓绝的努力，终于迎来了自己的第一个世界冠军――陈露。就在陈露走向世界不久，我国的双人滑选手申雪/赵宏博也开始在世界大赛中暂露头角，并逐渐在双人滑领域确立自己世界前三的稳固地位。
尽管在局部领域个别教练将少数运动员带到了巅峰状态，但中国花样滑冰的基础和影响并没有因此发生根本的变化。目前，中国花样滑冰界的教练包括退休的和业余的，总共不过几十人；自陈露之后中国女子单人滑迄今依然无人在世界赛场暂露头角，双人滑项目尽管成绩突出，但全国也仅有7对运动员而已；更重要的是，中国练习花样滑冰的人一共不过几百人，而美国联系花样滑冰的人数是几十万人。
这就是中国花样滑冰的家底，这就是中国花样滑冰的现状。了解了这一点，恐怕再也不会有那么多人对首次在中国举办的四大洲花样滑冰锦标赛抱有那么高的期望值；了解了这一点，人们也就会理解为什么如此精彩的赛事，会有如此之少的观众。
首次办赛，我们的收获有多大
中国开展花样滑冰运动已经有几十年的历史，但在此前除办过青少年国际赛事外，还没有承办过够档次的大型国际花样滑冰赛事。此次第五届四大洲花样滑冰赛能够在中国举办，应该说是中国花样滑冰水平达到一定高度后的一种必然结果。
毕竟是首次承办欧美化色彩很重的花样滑冰大赛，中国办此类赛事首先要同国际接轨。这一个接轨的过程，也许给我们办赛增加了不少难度，但应该说，我们从中学到的东西要远远大于我们的付出。同时，中国花样滑冰界通过办赛所得到的理解和认可，也在相当大程度上超出了我们的预期。
可以这样说，以往中国花样滑冰选手想在世界上暂露头角，必须通过多年在世界大赛上持续稳定的高水平发挥，才能慢慢地在世界强手中确立自身的影响和位置。花样滑冰本来就是一个起源于欧美的项目，高水平的运动员、教练员是欧美人，执法高规格赛事的裁判同样也是欧美人的天下，在这样的局面下，对于一个欧美化色彩很重并主要是人为打分的集表演与技术于一身的比赛项目，中国选手在比赛中得高分的难度有多大可想而知。以往，中国优秀选手在花样滑冰国际大赛上屡屡遭受裁判的不公平待遇，“偏见”也许是原因之一，但中西文化的强烈反差肯定也是其中的重要原因。想提升国际滑联官员、裁判对中国运动员的印象分，以往单凭运动员个人努力的成效是微乎其微的，相比而言，没有什么比在中国成功举办大型花样滑冰国际赛事的影响力更为巨大。
在本次四大洲花样滑冰赛上，中国优秀花样滑冰教练员姚滨的三对弟子包揽双人滑项目的前三名的确令中国花样滑冰界感到扬眉吐气，也在相当大程度上扩大了中国花样滑冰运动的国际影响力。但实事求是地说，本次大赛首次在中国举办的更大意义在于，我们的办赛能力和水平，我们博大精深的文化内涵，我们国内发生的翻天覆地的变化，终于开始得到国际花样滑冰界的认同和哩解。
激冰飞歌，开拓市场的潜力无限
在本届四大洲花样滑冰锦标赛落幕之际，赛事主办者组织了一场名为“激冰飞歌”的冰上表演。何为“激冰飞歌”，简言之就是利用声、光、电等高科技手段，将普通的花样滑冰赛场烘托出演出的氛围，并令花样滑冰高手在此氛围中突破花样滑冰比赛中的某些规则限制，尽情抒发自己对花样滑冰运动的理解，并力图以此给观众带来美的享受。
从本嘲激冰飞歌”冰上表演的效果看，观众数量之多、现场气氛之热烈的确非正规比赛时的情形所能比拟。据了解，根据花样滑冰运动观赏性极强这一特点，“激冰飞歌”这一表演形式早已风靡欧美花样滑冰强国。借鉴国外这方面的经验，中国花样滑冰协会准备今年在全国十几个大中城市搞“激冰飞歌”这种形式的花样滑冰巡演。巡演将派出中国花样滑冰界的顶尖高手，如申雪/赵宏博、李成江等，而巡演中除了花样滑冰高手的高超表演外，还将邀请著名歌手现场助兴。据悉，中国花样滑冰协会酝酿这一巡演活动已有相当一段时日，他们希望以此来逐渐扩大花样滑冰运动在国内群众中的影响。
其实，不论是首次承办大型国际赛事也好，准备搞“激冰飞歌”大型巡演活动也罢，中国花样滑冰界的目的十分明显：那就是想通过办活动来扩大影响、开拓市常因为中国花样滑冰界在几十年的发展过程中已经悟出了花样滑冰项目发展的真谛：花样滑冰项目欲觅得大发展的良机，必先扩大其影响，夯实其基础，使项目发展获得“源头活水”。不然，即便个别项目培养出了个把优秀运动员，但国际上花样滑冰强国运动员与观众水乳交融的境界始终不会出现，而我们花样滑冰运动的整体水平也始终难以得到大提升。
2003年2月16日	
