<TITLE>国际滑联主席辛宽塔：我最喜欢申雪赵宏博</ENDTITLE>
2003年2月16日19:27	
国际滑联主席辛宽塔：我最喜欢申雪赵宏博
李大勇彭延媛
在四大洲花样滑冰锦标赛进行期间，记者采访了国际奥委会执委、国际滑联主席、世界冰雪运动的“掌门人”、65岁的意大利人奥塔维奥・辛宽塔。
记者首先请他谈谈国际滑联在经过了2002年冬奥会裁判丑闻后的情况。辛宽塔的神情严肃了些，表示自己当时承受了巨大的压力，因为所谓“主席”，就是在有事发生的时候，承担责任和压力的那个人，因此必须非常“强硬”。辛宽塔承认，当时，ISU内部出了问题，遇到了危机。但是，在经历一切考验之后，ISU获得了更多的发展动力。辛宽塔说：“新的裁判打分制度就是我们解决危机的关键。”据介绍，ISU推出的这套新的打分制度，将评分规则细化成十几个部分，在很大程度上降低了裁判个人主观判断的影响力，难怪主席先生要说，在战胜危机之后，他和ISU都变得更强大了。
国际滑联变得更强大了，那么，中国花样滑冰经历20多年的发展，在国际滑联“最高首长”的眼中，我们是否也变得更强大了呢？对于中国申办冬奥会，辛宽塔首先肯定，中国的能力没有问题，北京不是获得了2008年夏季奥运会的主办权吗？作为国际奥委会执委，他是非常希望中国能够举办冬奥会的。主席先生还献策说：“你们现在经济发达，科技先进，人民友好，国家强大，所以你们的问题是，怎样用良好的组织工作来加强你们申办冬奥会的力量。”
至于中国花滑的整体发展，辛宽塔指点道：“中国现在有很好的教练员、很好的运动员，也有很好的裁判。不过，要是谈发展的话，中国运动员还要在艺术表现力上多下工夫，在动作连接和细节的处理上多向西方选手学习。”
记者希望辛宽塔能在这次四大洲赛上众多的花样滑冰选手中指出他个人的“最爱”。辛宽塔先是“打太极”，声称选手们都很出色，但他还是坦诚地说：“我最喜欢申雪／赵宏博。因为这对选手是如此出色，出色到迫使其他人不得不拿出最好的表现来对付他们。他们使花样滑冰的水准大大提高了。”
即使是为了讨好中国记者，依然能从他的口气中感到这样的回答很中肯。
2003年2月16日	
