<TITLE>国际滑联主席高度评价四大洲赛赛事组织工作</ENDTITLE>
2003年2月16日12:38	
国际滑联主席高度评价四大洲赛赛事组织工作
中新社北京二月十五日电(记者王欢)四大洲花样滑冰锦标赛即将接近尾声，国际滑冰联合会主席辛宽塔今天接受媒体采访时表示，在中国举办四大洲赛是国际滑联一次新的尝试，比赛非常成功，中国有非常出色的大型赛事组织能力。
辛宽塔说：“以往都是中国选手出国参加比赛，如今该到让国际高水平运动员来中国比赛的时候了。我很高兴看到中国继女子单人滑世界冠军陈露后，如今又涌现出优秀的双人滑和男单选手。包括中国在内的亚洲选手的优异表现，必将会促进世界花样滑冰运动的发展。”
辛宽塔建议中国滑冰协会今后应组织更多高水平的比赛，吸引外国选手到中国来。其次，要重视电视对这项运动的展示作用，更广泛地在中国普及花样滑冰运动。他还呼吁应该有更多中国人加入国际滑联的裁判队伍。
谈到第一次北京之行，辛宽塔有些无奈，虽然游览了长城等著名景点，但繁忙的工作使他没有更多时间进一步了解北京。
身为国际奥委会执委的他最后强调：“祝贺中国人民成功获得二00八年奥运会的主办权。这样伟大的国家，伟大的人民，还有伟大的选手，怎么会没有出色的成绩呢？”
2003年2月16日	
