<TITLE>从首日看台冷清到观众爆满顶级冰上芭蕾播种美丽</ENDTITLE>
2003年2月17日09:09	
从首日看台冷清到观众爆满顶级冰上芭蕾播种美丽
2003年四大洲花样滑冰锦标赛16日晚的冠军表演，让不少没有观看过前几天比赛的首都观众悔青了肠子。在七彩灯光营造的梦幻冰场上，首体几近爆满的观众欣赏到了冠军们演绎从单人滑、双人滑到冰舞的真正魅力。而从2月12日看台上冷冷清清，到最后一晚的热烈爆棚，既反映出冰上运动在北京的“人缘儿”之差，也显示出“冰上芭蕾”多么需要培养中国的金字塔塔基。
-看冰舞北京人需要接轨
这场堪与冬奥会以及世界锦标赛比肩的冰上盛会是第一次在北京举行。但北京人对比赛的漠然，正折射出北京人对冰上运动从态度到理解上的业余。在上世纪五六十年代遍地的野冰场，随着正规而昂贵的室内冰场的登台而逐渐远离人们的回忆，而人们曾有的那份对冰上运动的热情也随之消散。如此规模的赛事，从12日到16日的票房，只在2月14日和16日达到六成，在12日四大洲赛作为开幕战的冰舞比赛中，国外高手们一曲终了，绝对找不到往日在欧美比赛后掌声雷动、鲜花满场的风光劲儿，而每到中国选手出场，北京观众又总是“加油”、“加油”声震天地煞风景。看来和把观看花样滑比赛当做艺术享受的欧美观众不同，北京观众尚需培养才能与国际“接轨”。
-观众失礼因为观念不同
观众对选手的“失礼”一方面和当场观众不多形不成规模有关。另一方面，观众的目的和欣赏角度也和国际惯例有些对不上茬。据记者观察，到场的观众几乎可以分为两类：年轻的情侣和带小孩的妈妈们。“情人节是一个表达爱意的日子，而冰舞展现的主题也多是爱情。与女友携手观看这么浪漫的节目，很难忘１一位公司职员这样说。而妈妈们的目的则更加单纯：“就是给孩子上课来了。”原来，这些孩子普遍都在寒假报了滑冰班，这次比赛就是这些小选手们一次不错的观摩课。于是记者往往会听见这样的话：“快看这小姑娘刹得多好，”“你的脚腕怎么就不能那么软呢？”或者“好好看啊，妈妈花这么多钱你可得有长进氨。沉浸于柔情蜜意中的情侣们和沉浸在课堂气氛的学童们，又怎么和场上尽量演绎艺术气氛的选手们形成互动呢？
-“冰上芭蕾”已悄悄播种
“冰上芭蕾”受到冷遇，似乎也不能全怪“酷劲十足”的北京观众，毕竟花样滑冰已经在西方浸淫百余年，冰舞因为要求选手诠释西方音乐的情感与主题，更需要时间的积淀。好在四大洲赛播下的种子已经在北京冰封的土壤上悄悄扎根。一位坦言看不懂冰舞的先生说，“虽然不明白冰舞的技术难度在哪儿，但我能看出他们是用冰上的技巧来表现美妙的音乐，我觉得我基本看懂了。如果以后还有这么好、这么高规格的比赛，我想我一定会再来现场看。”他身边抱着一大束玫瑰的女孩兴奋地说，这还是头一次觉得冰舞是如此好看，要是半截走了，还不知得后悔多久。正像史教练介绍的那样，日本女子单人滑的异军突起，和条件好又多的冰场有关，更和日本滑冰协会注册花样滑冰选手达到3500人有关，可北京练花样滑冰的人太少了。真不知道需要多少高水平的比赛表演，才能让北京观众重新找回在冰上飞驰的快乐。
-演出公司尝试运作体育
通过票务通销售系统运作出售四大洲赛门票的中演公司，无意中成为了该赛事之余又一个热点。尽管最终的票房还未统计出来，但该公司瞄准的不仅仅是眼前的体育市常“是奥运申办成功，让我们认识到中国体育产业市场的丰饶，我们希望能通过这场比赛就此切入。所以这次承办四大洲赛，算是为以后铺路吧。”中演公司总经理张宇说。演出公司办体育，听起来挺怪，但在张宇看来，接手这场汇集了世界冰上大腕儿的“冰上芭蕾”比赛，和操办一场芭蕾演出没什么区别，“这次来的大腕儿都是世界上有名的，所以我们在比赛前就很有信心，别看预赛人不多，几场决赛就把票房赢回来了。”尽管这块刚刚涉足的体育市场对中演公司来说，仍然是陌生的，但通过和著名的国际管理公司(IMG)下属的艺术管理公司合作，中演公司对于自己刚刚操办的这次冰上赛事又有了新的想法：“和国外同行了解，人家那里把很多退役的奥运冰上明星组织起来，定期演出，和影视明星一样招人。这种做法我们也开始探索，一来中国冰上选手退役后有了新的去处，另一方面，更多的冰上表演和比赛，一定能够培养出一块庞大的观众群。”
2003年2月17日	
