<TITLE>四大洲赛昨落下帐幕冠军表演为比赛画上完美句号</ENDTITLE>
2003年2月17日09:11	
四大洲赛昨落下帐幕冠军表演为比赛画上完美句号
昨日进行的四大洲花样滑冰锦标赛冠军表演为全部比赛画上了完美的句号。梦幻般的灯光加上选手们出奇的演出，让首体爆满的观众彻底被“冰上芭蕾”的魅力征服。前日，国际滑联还在北京通过了新的裁判制度。
昨天首体内梦幻的灯光和音乐，让人完全忘记了几天前这里曾经是选手们激烈角逐的场所。在或浪漫，或熟悉的音乐指引下，男女单人滑选手、冰舞选手以及双人滑选手纷纷表演了自己拿手的曲目。最后出场的申雪/赵宏博组合将表演推向高潮，而在其后的返场表演中，3对中国双人滑选手更是演出了6人滑的奇境。
在前日的国际滑联例会上，推出了一套即将实行的新裁判制度，新评分规则更加细致、精确，并将很多模糊的标准进行了量化。裁判将在观看比赛过程中对每个动作进行现场即时评分；同时，对音乐理解力、艺术表现力等5个方面还将进行以10分为基数的单独评分，最后将分数相加就成为选手的最后得分。此外，为杜绝贿赂裁判的现象出现，新制度引入“有效评分”概念，规定每次打分完毕，在参与评分的裁判中用电脑随机抽取若干评分结果作为有效分数。
2003年2月17日	
