<TITLE>四大洲花样滑冰锦标赛度过冰舞飞扬的情人节</ENDTITLE>
2003年2月17日11:14	
四大洲花样滑冰锦标赛度过冰舞飞扬的情人节
在北京进行的四大洲花样滑冰锦标赛上，组织者将最具观赏性，最浪漫的冰上舞蹈安排在了2月14日情人节这一天进行。不过，人们私下认为不如将申雪/赵宏博参加的双人滑列入这一天更有意思。
曾夺得过世锦赛亚军的申雪/赵宏博在情人节的前一天如愿夺得了双人滑的冠军，而且在技术分和艺术表现力两个评分中都获得了6分的满分。他们将歌剧《图兰朵》中公主与平民的爱情在冰上演绎得淋漓尽致，让观众们在情人节的前一天就感受到了一份伟大的爱情。
虽然不少高手缺席让这次四大洲比赛的分量缩水不少，但是申雪/赵宏博得到的两个6分进一步证明了两人在世界双人滑项目上一流高手的地位。这是两个人第一次在国际大赛上得到两个6分，此前他们只是在俄罗斯进行的世界杯的比赛中在技术分上得过满分。赵宏博在赛后说：“相对于冠军而言，得到满分更让人高兴。这是我第一次体会得到两个6分的喜悦。”
虽然两个人搭档多年，但他们仍然非常低调地处理两人之间的关系。在问到他们最大的幸福是什么时，申雪只字未提两个人的关系，她说：“我最大的幸福就是像今天这样拿到冠军，并且在比赛中得到6分的满分。”
不过在私下，申雪还是忍不住笑着说：“我们在一起这么多年，如果有一天见不到对方都还挺想的。”
除了申雪／赵宏博，中国在双人滑上全面丰收，四大洲花样滑冰的卫冕冠军庞清／佟健以及小将张丹／张昊也有出色的表现，分列二、三名。
在情人节这一天，加拿大的著名冰舞搭档林恩・伯恩／维克托・科拉兹夺得了四大洲冰上舞蹈的冠军。伯恩在比赛时穿着胸前绣有一个硕大的红心的黑色连衣裙，她说：“今天是情人节，这颗心就是爱情的证明。而这块金牌就是最好的情人节礼物。”
曾经获得过亚洲冬运会冠军的张维娜／曹宪明与世界高水平相比还有一定的差距，他们只获得了冰舞的第七。曹宪明表示，他们最大的收获就是认识到了与世界强手的差距，从而能够更好地提高。“这种差距主要是在认识方面。”
男子单人滑非常有戏剧性，短节目后中国在亚冬会上得到亚军的李成江排在第一位，但是在自由滑时他却频频出现失误，让中国的另一名选手张民排在第一。这个项目的大热门是日本的本田武史，他在亚冬会上拿到了冠军，本次比赛他最后一个出常
本田在比赛中成功地完成了三个四周跳，如愿以偿地得到了冠军，在中国再次击败了李成江。他说：“这是我第一次在比赛中完成三个四周跳，其实我的状态并不太好，在比赛的前一天我还胃痛。”
在世界冠军关颖珊和休斯没来中国的情况下，分量最重的女子单人滑成了最无悬念的比赛，日本选手包揽了前三名，而村主章枝更是毫无悬念地夺冠。
2003年2月17日	
