<TITLE>自由式滑雪国际邀请赛本月底在龙珠举行</ENDTITLE>
2003年2月18日19:03	
自由式滑雪国际邀请赛本月底在龙珠举行
人民网哈尔滨2003年2月18日电记者汪波报道：今天在2003年中国龙珠自由式滑雪国际邀请赛新闻发布会上获悉：应中国滑雪协会的申请，国际滑雪联盟自由式滑雪委员会批准，决定于2月21日至22日，在中国黑龙江省哈尔滨市龙珠滑雪集团二龙山滑雪场，举办自由式滑雪空中技巧国际比赛。
这是我国首次举办的自由式滑雪空中技巧国际比赛。应中国滑雪协会的邀请，来华参加滑雪比赛的国家有美国、加拿大，参赛的教练员、运动员有40余人。于去年10月组建的中国空中技巧国家训练队的17名运动员也将全部参加比赛。龙珠集团独家赞助并承办了这次国际比赛。由知名企业承办国际滑雪比赛，在我国也是第一次。
国际雪联自由式滑雪委员会十分重视在我国举办的这次国际比赛，派出了国际雪联自由式滑雪协调员指导监督此次比赛，并指派一名国际雪联技术官员和两名国际雪联裁判员，担任此次比赛的技术代表及裁判工作，培训我国空中技巧国际裁判员的讲课工作。
中国自由式滑雪空中技巧项目发展较快。女子自由式滑雪空中技巧已达世界一流水平，男子空中技巧水平已由原来的世界三流水平提升到世界二流水平。在刚刚结束的2003年世界杯系列赛中，徐囡囡在女子自由式滑雪空中技巧比赛中，获得了一站冠军，李妮娜获得了二站第二名，一站第三名。
本次比赛由国家体育总局、中国滑雪协会主办，黑龙江省体育局、黑龙江省滑雪协会、龙珠滑雪集团承办。
2003年2月18日	
