<TITLE>冬奥会滑雪冠军埃里克等人抵达哈尔滨</ENDTITLE>
2003年2月19日08:34	
冬奥会滑雪冠军埃里克等人抵达哈尔滨
新华网哈尔滨２月１８日电（记者徐宜军、王春雨）冬奥会自由式滑雪冠军伯格斯特・埃里克等人今天抵达哈尔滨，他们将参加在哈尔滨二龙山滑雪场举行的自由式滑雪国际邀请赛的角逐。这是我国首次承办自由式滑雪空中技巧项目的国际比赛。
本次邀请赛将于２月２１日至２２日举行，美国、加拿大和中国的２５名运动员参加比赛，除了伯格斯特・埃里克、帕克・乔、迪翁・戴德拉等名将之外，我国的徐囡囡、李妮娜等名将在内的１７名国家集训队队员将全部参加这次比赛。
国际滑雪联盟派出技术官员和裁判员，担任本次比赛的技术代表和裁判员。为了扶持我国自由式滑雪运动的发展，他们还将在比赛期间为我国滑雪裁判员开设培训班，进行现场授课。
据了解，近年来，我国的自由式滑雪空中技巧项目水平大有提高，其中女子空中技巧已经达到世界一流水平，曾在冬奥会上获得过银牌和第五名的好成绩。在刚刚结束的世界杯系列赛中，我国名将徐囡囡获得了一站冠军，李妮娜获得两个第二、一个第三名，在本年度比赛中总积分排名并列第二位。（完）
2003年2月19日	
