<TITLE>俄罗斯选手获世界青少年花样滑冰锦标赛冰舞冠军</ENDTITLE>
2003年3月01日19:37	
俄罗斯选手获世界青少年花样滑冰锦标赛冰舞冠军
新华社布拉格２月２８日体育专电（记者梁毅）世界青少年花样滑冰锦标赛２８日晚继续在捷克东部城市俄斯特拉发进行，俄罗斯选手多姆尼娜／沙巴林在当天的冰舞决赛中优势明显，获得冠军。
这对俄罗斯选手虽然配对才一年时间，但配合非常默契。前不久他们刚刚夺得２００２年－２００３年赛季世界青少年花样滑冰大奖赛总决赛冠军。在本次锦标赛冰舞创编舞比赛中，他们名列第一。在２８日进行的自由舞比赛中，他们在优美乐曲的伴奏下翩翩起舞，给人以美的享受，博得在场观众的阵阵喝彩。两人的技术分和艺术印象分最高分别为５．８分和５．９分，无可争议地夺得金牌。
获得这个项目亚军和季军的分别是匈牙利的霍夫曼／埃莱克和俄罗斯的罗曼诺夫斯卡娅／格拉乔夫。参赛的一对中国选手未能进入前十名。
在２８日的女子单人滑短节目比赛中，意大利选手科斯特纳暂时排在第一位。首次参加世青赛的中国姑娘许斌姝名列第六。
本届花样滑冰世锦赛是２３日开幕的。在已经产生的３项冠军中，传统滑冰强国俄罗斯选手夺得两项，中国选手获一项。３月１日将进行最后一个项目――女子单人滑的决赛。
2003年3月01日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
