<TITLE>花样滑冰大奖赛总决赛正在圣彼得堡举行</ENDTITLE>
2003年3月01日19:39	
花样滑冰大奖赛总决赛正在圣彼得堡举行
新华社莫斯科２月２８日体育专电花样滑冰大奖赛总决赛正在俄罗斯的圣彼得堡举行。经过２８日的短节目和自由滑的比赛，中国双人滑名将申雪／赵宏博目前位居第二，中国单人滑选手李成江和张民分列第五和第六位。
在双人滑比赛中，俄罗斯的欧洲冠军塔季娅娜・托特米亚宁娜／马克西姆・马里宁２８日领先中国的世界冠军申雪／赵宏博，赢得了短节目和自由滑比赛的胜利。２９日，参加双人滑比赛的选手还将进行一次自由滑比赛，决出最后的冠军。
２８日，申雪／赵宏博在短节目比赛中因两人肩并肩旋转中有些小失误而位居第二。他们两人在自由滑比赛中，因赵宏博在跳三周跳时失误，未能超过塔季娅娜・托特米亚宁娜／马克西姆・马里宁尔，依然位居第二。
俄罗斯选手２８日还在男、女单人滑和冰上舞蹈三个项目比赛中处于领先地位。
在女子单人滑比赛中，俄罗斯的世界和欧洲冠军伊琳娜・斯卢茨卡娅后来居上，目前排名第一。她短节目位居第二，但经过自由滑比赛跃居第一。１８岁的美国选手萨莎・科恩因在自由滑比赛中跳结环三周跳落地时失误，从第一的位置降到第二。
俄罗斯选手垄断了男子单人滑的前三名。叶夫根尼・普卢申科短节目和自由滑比赛均名列第一，目前处于领先地位。中国选手张民和李成江参加了比赛。短节目中张民第五，李成江第六；自由滑后李成江升为第五，张民降为第六。
冰舞比赛也是俄罗斯选手的天下，该国选手目前垄断着前三名，其中，世界和欧洲冠军伊琳娜・洛巴切娃／伊利亚・阿韦尔布赫位居第一。
２９日，上述四个项目均将再进行一次自由滑比赛，决出最后的冠军。
2003年3月01日	
