<TITLE>向适应冬奥会标准的方向迈进――感受滑雪胜地龙平</ENDTITLE>
2003年3月01日19:01	
向适应冬奥会标准的方向迈进――感受滑雪胜地龙平
新华社记者薛寿元
龙平昨天还是风和日丽，阳光明媚，是一个难得的好天气；可到了半夜，天空又下起雪来，直到早上还没有全停的迹象。当地人说，这雪下得不是时候，但不会耽误比赛。
经过周密的筹备，国际滑雪联合会世界杯高山滑系列赛龙平站比赛１日揭幕，２１个国家的２５０名选手将进行为期２天的男、女小回转和大回转比赛。这是自１９９９年国际雪联设立世界杯高山滑雪系列赛以来，首次在龙平设站比赛，也是平昌市为申办２０１０年冬季奥运会的一次现场展示。
龙平是韩国东部江原道平昌山区的一个度假村，也是平昌市申办２０１０年冬奥会预定的高山滑雪赛地。１９９９年，龙平曾是亚洲冬运会高山滑雪的赛地，是一个除日本之外、亚洲惟一符合举行世界杯滑雪赛条件的赛地。它曾是一个山谷，名为龙谷；经过龙平公司近１０年的开发，成为一个颇具规模的度假胜地，因而取名龙平。
在龙平有两座山可用于滑雪，一座名龙山，另一座为金山。龙山海拔１４５８米，从顶峰下来不远处分为３条雪道，取名彩虹一道、二道和三道。左边彩虹一道全长１２１４米，平均坡度为３４度，落差４２０米；右边彩虹三道全长６２０米，平均坡度为３９度，落差２２０米。彩虹雪道有两条缆车索道，一条为箱式，一条是椅式，两条索道均长４公里，各有缆车上百个，上下山用时约为２０分钟。
这两条滑道是这次世界杯赛用道，也是对申办２０１０年冬奥会高山滑雪赛道的一次测试。无赛日，３条雪道可供运动员训练和技术较高的业余爱好者使用。上午９时３０分，记者坐缆车到达龙山山顶，发现在一片不大的平面上，到处是手持雪杖和滑雪板的参赛选手。他们从顶峰滑至海拔１３００米处的检录处，由于降雪，比赛从１０时推迟到１１时开始。
金山海拔１１２７米，从到下由两条雪道从山腰起分为四五条，坡势上陡下缓，到谷底则合并为一个非常平坦、开阔的雪常金山和龙山两峰相邻，但到山脚下连成一体，四周地势平缓，是越野滑雪爱好者的理想天地。
这是一个比赛日。早上起来，除了见到天空飘雪外，成群结队的游人在广场音乐声中，络绎不绝地进入谷底滑雪常最多的是学生模样的年轻人，也有大人牵着小孩。当然，雪杖、滑雪板是他们手中必不可少的装备。组织者说，每年有５００万滑雪爱好者来这里度假，其中３０万来自亚洲各地，包括日本、中国、新加坡、马来西亚。今天是周末，来玩的人特别多，也有不少是来观看世界杯赛的。
漫步龙平度假村，发现旅馆、餐馆、商店到处人满为患。游客顺着设立的各种标志和告示牌，寻找各自的位置，秩序井然。服务人员也大多训练有素，服务周到热情。龙平，无论是作为度假村，还是作为国际大赛场地，都在向着适应冬奥会标准的方向迈进。（新华社韩国龙平３月１日电）
2003年3月01日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
