<TITLE>金牌曾让她几近窒息杨扬：与“白雪公主”零距离</ENDTITLE>
2003年3月04日09:29	
金牌曾让她几近窒息杨扬：与“白雪公主”零距离
沈阳突降的一场瑞雪让刚刚感到一丝暖意的人们又重温了冬的气息。也许是心有灵犀，于昨天在沈拉开帷幕的全国短道速滑联赛第六站与这场瑞雪不期而遇，值得一提的是，上周五才在2002年度中国电视体育奖中捧得两项大奖的短道速滑名将杨扬竟惊现昨天的赛常赛后，这位冰雪世界中最璀璨、最绚烂的“白雪公主”愉快地接受了本报记者的独家专访。
素面朝天的妆容、平易爽朗的微笑、轻松随意的谈吐，一个毫无城府、直率的东北女孩形象跃然跳入记者的眼帘，眼前的杨扬很难让你把她和几天前那个高贵、典雅，在晚会中抢尽风头的短道速滑女一号联系在一起。“私底下的我其实是一个很随意的人，不过，但凡遇到这种颁奖盛典我都会盛装出席。”因为刚刚在2002年度中国电视体育奖中获得最受欢迎女运动员和最佳女运动员两项殊荣，所以我们聊天的话题首先从杨扬那身异常抢眼的黑色晚礼服聊起。“爱美是每个女人的天性，当然我也不例外，而且我觉得在这种场合盛装出席也是对别人的一种尊重。”一身运动装打扮的杨扬淡淡地说道。
“说老实话，那天我最希望拿到的奖是最佳突破奖。”突然，杨扬像想起来什么似的停顿片刻，然后不好意思地笑着说，“我是不是太贪心了，其实能获得两个奖项我已经很知足了。不过，获突破奖的机会只有一次，像最佳运动员、最受欢迎运动员这些奖也许明年还有机会得，可突破奖却没机会了。”杨扬告诉记者，虽然经历了无数次这种颁奖盛典的场面，但那天当她站在领奖台上发表得奖感言时，依然紧张地不知从何说起。
杨扬颇有感触地说，人在最顶峰的时候常常会有种高处不胜寒的感觉，所以保持一颗平常的心态很重要。“其实每一个成功人的背后都有许多值得品味、耐人思考的东西，如果说我现在取得了一定的成绩那也是用无数的失败换回来的。”在体育圈中优秀的运动员有很多，但真正能做到最好，而且是长时间的最好则寥寥无几。“和大多运动员一样，我能走到今天也并非一帆风顺。不过，正是太多太多的磨难和艰辛练就了我宠辱不惊、坚韧不拔的个性。”杨扬告诉记者，在1997年全运会前一个月，一直状态良好的她突然找不到感觉了。每天的训练都像是在沙漠中爬行，“必须拿到一块金牌”的任务让她到了几近窒息的地步。后来一本卡耐基的《STOP忧虑》让她豁然开朗，“如果你继续忧虑下去，等待你的只有失败；但如果你能以一种积极的态度去面对，取胜也许还有希望。”
在外界开来，杨扬是冰雪赛场上名副其实的美女，可一脸谦笑的杨扬却称自己算不上漂亮，只是让人觉得舒服而已。“女人的美在我看来并不仅拘泥于有一个光鲜亮丽的外表。”对此，杨扬有着深刻的感受。“记得去年参加一个十佳运动员的颁奖晚会，当时有不少演艺界的大腕出席。可当朴实、憨厚的袁华上台领奖的那一刻我却觉得她的美要远远胜过那些体态婀娜、容貌娇俏的娱乐明星，那是用血和泪浇灌的美，那种美才是女人真正的美。”（2003年3月4日《时代商报》）
