<TITLE>物极必反日久生情--访短道速滑情侣王春露李佳军</ENDTITLE>
2003年3月05日10:37	
物极必反日久生情--访短道速滑情侣王春露李佳军
日前，记者采访了我国短道速滑名将、冰坛情侣王春露和李佳军。请两位冰上明星讲述他们的爱情故事，以及“他(她)”在各自心目中的位置。
听到这个话题，纯朴的李佳军憨憨地笑了，那神情就像情窦初开的小男生，想说还有点儿不好意思――
“说起来，我应该是春露的师哥。我的教练把我培养到省队后又带了一批小队员，其中就有春露。因为我的成绩比较突出，经常被请回去给小队员们讲课。后来我发现有个小女孩练得挺苦的，那时候我们每天都要出早操，因为天气冷，很多队员在教练点完名后，就偷偷溜回宿舍睡回笼觉了，可这个女孩从来没有偷懒过。当时，我的训练也是比较刻苦的，所以两个人经常在冰场上相遇，一来二去，也就认识了，我也知道了她的名字叫王春露。”
李佳军说，“其实，刚开始我俩并没有那个意思，当时队里对谈朋友管理之严控制之严是别人难以想像的。领导见我们老在一块儿，以为我们在谈朋友，就分别找我们谈话。动之以情，晓之以理，弄得我们压力挺大，也挺委屈的。有句话叫物极必反，后来领导越不让我们在一块儿我们就越在一块儿，互相支持，互相鼓励。我们又没做错什么，谁爱说什么说什么吧。没想到日久生情，后来真的发展成朋友了。领导见我们没影响训练，慢慢也就不管了。”
从相识到相知相恋，李佳军和王春露已经交往了八九个年头了。李佳军说，认识春露是他一生中最大的收获。“春露是个非常好的女孩子，善良、开朗、孝敬、有爱心、能吃苦……”总之，好女孩的优点她都具备了，用来形容好女孩的词，李佳军也都用上了。
由于长期高强度训练，1996年，李佳军出现了运动性血尿，第二年转为肾炎，当时李佳军的家人及朋友都劝他退役，他们觉得，李佳军的人生之路还没走完三分之一，趁年轻完全有能力在其他领域开辟一片新天地。但春露是惟一一个没有说过让他退役的。李佳军说：“我能战胜病痛，并坚持到现在，有春露的一半功劳。”
当记者把李佳军的话转达给王春露时，春露笑了，那笑是幸福的，是发自内心的。记者问春露，李佳军最吸引她的地方是什么，春露真诚地说：“应该是对事业的那份执著吧。练这个项目这么多年，他肯定遇到很多困难和挫折，可是他一直没有放弃，我挺欣赏他这一点的。”
除了对事业的执著，吸引春露的还有李佳军谦逊纯朴的人品。采访王春露和李佳军前，记者曾找了多名小队员，提起他们的“佳军哥”，这些小队员没有一个不服的。
十冬会女子500米冠军王魉担骸凹丫哥一点架子都没有，国家集训队的队员哪个省的都有，不管谁有了困难，他都会一视同仁，不遗余力地帮我们。国家集训队的凝聚力这么强，跟佳军哥有着非常大的关系。”
十冬会男子七圈追逐赛冠军隋宝库说：“佳军哥现在是队员兼教练，他不仅关心我们的吃穿住行，训练中，他还会毫无保留的把自己的经验、技术传授给我们。比好了，他比我们还高兴，比不好，他总是帮我们分析原因，再找出解决的办法，让我们受益匪浅……”
春露说，“作为一名老队员，而且是成绩不错的老队员，能做到这一点，挺难得的。他总说，大家在一起就应该互相理解，互相体谅……”
问春露什么时候请大伙吃喜糖，她的回答跟李佳军如出一辙：“别着急，等我们退役了。”
其实，盐湖城冬奥会后，王春露和李佳军就有了退役的打算，作为一个在冰坛打拼了20年(李佳军)和16年(王春露)、为祖国赢得了无数荣誉的老队员(两人各获得23个世界冠军)，无论从身体上还是精神上，两个人都已经极度疲惫，他们真想缓一缓，松口气。然而，当领导找到他们，希望他们留下来带一带小队员的时候，他们还是毫不犹豫地留下了。
春露说，国家培养了我们这么多年，也到了我们尽一份力的时候了。既然国家需要，我们对这个项目又非常热爱，就再干几年吧！
如果不是从事这个特殊的职业，王春露和李佳军这对相恋多年的冰上情侣可能早已步入神圣的婚姻殿堂，幸福地生活在一起了。但是，为了共同的事业，他们至今住在各自的宿舍。用李佳军的话说，“我们不是不想结婚，但客观条件实在不允许，两个人都各自忙着，实在顾不上啊１
“从个人角度考虑，你觉得你们的付出值得吗？”
春露沉思了片刻，轻轻地说：“我觉得不一定结婚就代表幸福，当然结婚肯定是人生最激动的时刻，但是如果过早地结婚把自己的事业放弃了，到老的时候我想大家都会很后悔的。我觉得两个人只要有一种默契，一种诚信在那儿，大家互相鼓励互相支持，他为自己的目标奋斗我也为自己的目标奋斗，当我们都成功的时候，大家生活在一起那会更幸福的１
2003年3月05日	
