<TITLE>全国短道速滑联赛沈阳站决出最后九枚金牌</ENDTITLE>
2003年3月05日20:52	
全国短道速滑联赛沈阳站决出最后九枚金牌
新华社沈阳３月５日体育专电（范春生李桂玲）全国短道速滑联赛沈阳站比赛５日结束，最后的９枚金牌被７个代表队瓜分。
在５日上午进行的甲组男子５００米决赛中，来自吉林省冰上中心代表队的郭伟夺得了第一名；在甲组女子１５００米决赛中，黑龙江北亚集团代表队的大杨扬以２分４２秒８３３的成绩夺得第一名，与她同队的隋宝库则以２分３４秒２９９的成绩取得了甲组男子１５００米的第一名。
在随后进行的甲组女子３０００米接力赛中，黑龙江北亚集团代表队以４分２６秒７８８的成绩取得了第一名，从而也使黑龙江北亚集团代表队荣登甲组女子３０００米接力赛一至六站总积分排名榜首位，他们的总分是２９７分。八一代表队紧随其后，以２９０分的成绩排名第二，第三名是总积分２８７分的北京迪桑特俱乐部代表队。
甲组男子５０００米接力赛的第一名被长春生物制品研究所代表队夺去，成绩是７分１８秒８９０。在这场比赛中，哈尔滨宝丰药业代表队一直咬得很紧，但最终李佳军还是以一个“刀尖”的优势为长春生物制品研究所代表队拿下了这一场比赛。至此，甲组男子５０００米接力赛一至六站的总积分排名为，吉林省创鑫切割代表队以总分２７４分名列首位；北京迪桑特俱乐部排名第二，总分是２６５分；长春冰上训练基地队以２６２分名列第三。长春生物制品研究所代表队目前仅排第五名。
在下午进行的乙组男女１５００米比赛中，吉林省体校龙丹乳业代表队的王爱桥以２分４３秒８４６的成绩赢得女子组的第一名；男子组的第一名是黑龙江金水源代表队的于刚，成绩是２分２４秒０７９。在接下来进行的乙组男女全能赛中，来自长春市天裕汽贸代表队的马雪获得了女子组第一名，黑龙江金水源代表队的关镓文获得了男子组的第一名。
至此，为期３天的全国短道速滑联赛第六站的比赛全部结束。（完）
2003年3月05日	
