<TITLE>杨扬：奥运理想依旧</ENDTITLE>
2003年3月08日18:58	
杨扬：奥运理想依旧
新华社记者马向菲
盐湖城奥运会冠军杨扬为中国夺得了第一枚冬季奥运会金牌，同时也圆了自己的梦想。“三八”妇女节到来，她作为女运动员的杰出代表敞开了心扉，讲述了一个抱着英雄梦的小姑娘如何成为奥运冠军，最后深刻体会到奥运理想的感人故事。
“想成为女排队员那样的英雄”
８０年代是中国女排辉煌的顶峰，“五连冠”的优异战绩让国人欣喜，全国也掀起了排球热。那时的杨扬还是个小不点，可女排运动员们的英姿在她的脑海里牢牢刻下了印记。从此，她有了自己的“人生目标”。
“中国女排的精神激励着我，希望自己也像女排队员那样。也许那就是我的奥运梦的开始。”杨扬说。
他深情地说：“在夺得奥运金牌前的１９年运动生涯中，我有成功，也有失败，坎坎坷坷，是这个梦想支持着我走到现在。”
盐湖城冬奥会夺冠：没有兴奋只有感动
１９９８年长野冬奥会，中国拿了６银２铜，速滑队拿了其中的５块。但是为了与自己擦肩而过的金牌梦，杨扬难过得３天３夜没有睡着觉。她说：“因为到下届奥运会时我就２６岁了，真不知道自己能否坚持那么长时间。”
然而，杨扬的内心深处总有一个声音在告诉她：“你的梦想并没有终结，你还能做得更好。”于是，她开始了又一个四年的拼搏，４年中取得了４９个世界冠军。在２００２年盐湖城奥运会前，杨扬被一致看好，她是实现中国冬奥会金牌零的突破的希望。
“有许多人问我是不是压力很大，我说没有。相反，这是一种幸福，因为我的实力被人们认可，我得到了人们的信任。”杨扬说。
但是，幸运女神似乎不肯轻易把胜利带给这个清秀的黑龙江姑娘。在她的强项１５００米比赛中，完全找不到状态，最后只得了第四名。她说。“我不知道为什么就是找不到感觉，失败后我的心情很糟糕。”
好运终于降临在有准备的人身上。经历过许多失败和挫折的杨扬很快调整了情绪，与队友共同分析失利原因，信念也更加坚定。随后，她在５００米和１０００米的比赛中得到了回报――她成了中国第一个赢得冬奥会金牌的运动员。
“冲过终点线的那一个瞬间，我知道自己赢了。但是心中没有多少兴奋，而是充满了感动。”她说。多年的梦想一朝实现，她为此付出的汗水与艰辛，队友的努力，教练员关心……大家为奥运梦想共同拼搏往事一起拥上心头。
奥运理想的真谛
盐湖城奥运会之后，杨扬功成名就。按照一般人的想法，她这时应该“激流勇退”，为自己留下一片辉煌。但是，杨扬说，她离开心爱的滑冰运动时必须要“心安理得”。
“我觉得自己现在还有状态，还能继续参加比赛。而且目前国内短道速滑是冷门，国家还需要我，所以我没有退役。”她说。
不过，杨扬现在的生活中已经不单是训练、比赛，她为自己树立了新的目标――学习。
学习的难度对于这位在冰面上成长的运动员来说一点都不亚于赛场上争夺金牌。但是，她信心十足。“学习真的很难，对我是另外一个挑战，我要勇敢迎接。”她说。
“坚持不懈，挑战极限，战胜自我。这就是奥运理想的真谛。无论是比赛还是学习，我都要坚持到底。”杨扬坚定地说。(新华社北京３月８日电)
2003年3月08日	
