<TITLE>内蒙古冰雪运动异军突起</ENDTITLE>
2003年3月10日18:57	
内蒙古冰雪运动异军突起
新华社呼和浩特３月１０日电（丁铭李妍）内蒙古自治区一向不占优势的冰雪运动项目，最近却捷报频传：在内蒙古自治区首次承办的３个全国性冰雪项目的赛事上，首次参加全国性滑雪体育赛事的内蒙古自治区阿尔山市代表队一鸣惊人，夺得８项冠军、４项亚军和４项第三名。
在全国越野滑雪冠军系列赛（第二站）比赛中，阿尔山市代表队的刘向南、陈天龙、李小微一举包揽了青年女子组５公里传统越野滑雪、自由５公里追逐赛和全能的前三名；阿尔山市代表队的另一选手边文友则夺得了青年男子组１０公里传统越野滑雪、自由１０公里追逐赛、全能三项桂冠。在全国自由式滑雪锦标赛中，阿尔山市代表队的吴超和张慧鑫分获男子自选动作第一名和第三名。在全国自由式滑雪青年锦标赛中，阿尔山市代表队获得男子团体第一名和女子团体第二名。
内蒙古自治区有着十分丰富的冰雪资源优势。呼伦贝尔市和兴安盟都地处大兴安岭上，平均海拔在１０0０米以上，雪期长约６个月，雪深平均达４０厘米，雪质好，是天然的滑雪场地。早在二十世纪六、七十年代，这里就曾是“八一”体工滑雪队和吉林省滑雪队的训练基地。呼伦贝尔市连续十余年组队参加全国赛事。
去年，兴安盟阿尔山市又投资７８０万元，建设了两个具备国际水平的标准滑雪场，被国家体育总局冬季运动管理中心确定首批挂牌单位。去年１２月１８日，内蒙古自治区政府在新建成的滑雪场举办了内蒙古自治区首届冰雪节。
内蒙古自治区东北部的群众非常热爱冰雪运动，每年冬季，滑冰、滑雪、雪地足球等运动蓬勃开展，给草原上的人们带来无尽的欢乐。有关人士表示，今后，内蒙古自治区将加快发展冰雪运动，把阿尔山滑雪学校力争建成全国重要的滑雪培训基地，广泛培养相关人才。
2003年3月10日	
