<TITLE>艰难的冰凌花随中国女子冰球队欧洲热身</ENDTITLE>
2003年3月12日16:09	
艰难的冰凌花随中国女子冰球队欧洲热身
尽管已是早春二月，纷纷扬扬的大雪却是莫斯科迎接中国女子冰球队的见面礼。虽然这是一群来自北国哈尔滨的姑娘，但面对零下二十摄氏度的气温和今非昔比的强大对手，仍然让她们感到一种比冰城更为浓烈的寒意。
为了迎战将于4月3日在北京举行的国际冰联女子冰球世界锦标赛，中国女子冰球队于2月20日至3月2日到俄罗斯和芬兰进行了6场热身赛。上届锦标赛位于世界第3的俄罗斯队，90年代曾经与我队旗鼓相当，过去在赛场上也是互有胜负，如今形势如何呢？
窗外白雪皑皑，馆内激战犹酣，晶莹的冰面已经被尖锐的冰刀，划割得支离破碎，溅起堆堆雪沫、层层冰屑，与俄罗斯国家队的最后一场比赛结束了。一个细眉俊眼的姑娘依靠着冰场上的挡板，缓缓地解下浸透汗水的头盔。她就是中国女冰“元老级”的人物―――陈晶。
这位32岁的姑娘，从1992年中国女冰第一次参加世界锦标赛至今，为中国队驰骋沙场十余年，可以说她就是中国冰球成长进步的见证人。
望着曲终人散的冰场，陈晶感慨地说：我从来都没有感到手中的球杆像现在这样沉重，记得1997年我们打俄罗斯队，赢得真爽啊！可如今的俄罗斯队，给人的感觉是进步神速，四场热身赛没有给我们一次赢的机会。我们曾经在一场比赛中有4分钟多打少的机会，竟没有一次射门，在守区得到球权后，我们总是不能迅速地向前进攻，有时连守区还没有出去，就又被对方抢走了。
陈晶说，2002年奥运会以后，队里5个主力选手相继退役。这对我们的实力有很大影响。我现在都32岁了，还在打主力，其实这不是好事。我希望年轻队员能够早点超过我，现在我们队里还有4名30岁左右的老队员，这也正常，别的队也有些老队员。问题是我们的年轻队员需要快点接上班，因为她们才是中国女冰的希望。
47岁的姚乃峰已经当了二十多年的教练，赛场上什么阵势没见过？只是今年春节让他过得挺“糟心”。在日本长野的亚冬会上，上届冠军中国队卫冕失利，还被挤到第三名，姚教练连电话都不往家打了―――“怕夫人跟我着急生气”。
这次赴欧洲热身，非常有针对性地挑选了本届世锦赛与我国女冰相遇的俄罗斯和芬兰队。
面对今非昔比的强大对手，面临着有史以来最困难的一次锦标赛。姚教练说，中国队面临严重的青黄不接，实力有减；外国队进步快，实力有增。这一减一增使得中国队在世界前8名队伍中已经处于落后状态，目前排在第7位，中国队能否保住世界前8强的地位，为明年取得下届冬奥会的参赛资格铺平道路，北京世锦赛非常关键。
姚教练给我们算了一笔账，在世界女冰前8名队伍中，美国和加拿大都是有几万名女子在打冰球。俄罗斯最少，也有4支高水平的冰球队。
我国的女子冰球运动员人数少得可怜。全国大小队员加在一起，才有一百多人。而能保证常年训练的只有哈尔滨市一支队伍。从1991年起，实际就是哈尔滨队在独扛国家队大旗。能给这支队伍输送后备人才的，目前只有哈尔滨体育中专的学生，最大的18岁，又没有国际比赛经验。我国未设女冰青年队，18岁至22岁年龄段人材断档。
世界8强中，其他7支队伍的国家男子冰球的成绩是世界一流水平，对本国女冰的训练帮助很大。惟独中国男冰是世界二流的水平。面临这样的局面，中国女冰必须付出比其他队都大的努力。否则就会失掉世界8强的地位。
姚教练认为要使中国冰球走出窘境，首先要加强对现有教练员的培训，他说：“国外对教练的培训有较为科学系统的培训大纲，而我们还没有。请外籍教练，我们目前还请不起，我们这些一线教练特别希望能够到高水平的外国球队去学习深造，像我当了二十年教练，却从未有机会充实自己，与外国先进球队的联系和了解甚少。要知道给别人一杯水，首先自己要有一桶水啊１
与深沉稳重的大姐陈晶相比，23岁的王莉诺更加活泼，她特别欣赏芬兰队―――“打法细腻，接传球流畅，特别是运球的技巧，就像水中的鱼儿，只要有缝隙就能一闪而过，与力量见长的俄罗斯队相比，球打得更为艺术。”
正处于黄金时代的王莉诺，是中国女冰的副队长，她对女冰的未来充满信心，她说：“只要功夫深，铁杵磨成针。当初我们辉煌过，拿过世界第4名，现在让人给超过去了，就要找原因，只要我们把该练的都练到家，肯定会重铸中国女冰的辉煌。”
王莉诺是个聪明好学的姑娘，丢下球杆她就会捧起英语苦读，有机会就和会讲英语的人对话，翻译不在的时候她就挺身而出，并得意地称自己是队里的“替补翻译”。她说：“语言障碍直接影响我们同外国强队的学习与交流，光靠翻译一句一句讲给我们听，实在是不够。在比赛中，碰到裁判误判，也无法争辩，净吃哑巴亏。就冲这我也要把英语攻下来，特别是冰球技术用语。”
说起在家门口的世界锦标赛，王莉诺也不背什么包袱，她说：“八强争战，中国队拼一个够本，拼俩赚一个，只要能够保级成功，继续留在世界8强之列，再争得下届冬奥会的入场券，我们这个队伍就赢得了3年锤炼和提高自己的时间。只是希望父老乡亲们能够体谅正处于低谷的中国女冰，不论输赢都来给我们打气给我们支持。
2003年3月12日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
