<TITLE>奥地利包揽世界杯高山滑雪速降赛男女总冠军</ENDTITLE>
2003年3月13日10:15	
奥地利包揽世界杯高山滑雪速降赛男女总冠军
新华网斯德哥尔摩３月１２日电（记者吴平）世界杯高山滑雪系列赛１２日在挪威的利勒哈默尔的克维特菲耶尔滑雪场展开了这个赛季最后一站男女速降项目的较量。两位奥地利选手斯特凡・埃贝哈特尔和米夏埃拉・多夫迈斯特虽然未能摘取金牌，但由于总积分超过其他选手，最后分享这个赛季速降比赛男、女总冠军称号。
埃贝哈特尔在上一站比赛后就已稳获男子速降赛的总冠军，但在最后一站的速降角逐中仍有出色表现，以１分２８秒５４的成绩取得了第二名。这样，他以７９０分的总成绩遥遥领先于其他选手，高居男子速降赛积分榜的首位。
荣获最后一站男子速降赛金牌的是法国选手安托万・德内里亚，成绩为１分２８秒３７。不过，从这个赛季的速降赛总积分来看，他只取得了第六位。
米夏埃拉・多夫迈斯特赢得这个赛季女子速降赛总冠军的积分是３７２分，仅比位居积分榜第二的队友雷娜特・格奇尔高出４分。前者在最后一站比赛中只取得第六名，而后者则以１分３５秒３２的成绩获得第一名。
根据计划，各国选手今后几天还要在利勒哈默尔进行这个赛季最后一站超级大回转、大回转和小回转等项目的角逐。（完）
2003年3月13日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
