<TITLE>瓦萨洛佩特国际滑雪节将如期在长春举行</ENDTITLE>
2003年3月13日10:18	
瓦萨洛佩特国际滑雪节将如期在长春举行
新华网长春３月１２日电（记者王健民）在造雪机的帮助下，中国长春净月潭瓦萨洛佩特国际滑雪节将如期于１５日举行。届时将有５００余名国外滑雪高手和众多国内滑雪爱好者在长春净月潭国家森林公园同场竞技。
瓦萨洛佩特国际滑雪节是１９２２年由瑞典国王创办的一项冬季群众性体育活动，经过８０多年的发展，该滑雪节风靡欧洲，每年有近４万名滑雪爱好者参加。中国长春净月潭瓦萨洛佩特国际滑雪节是２００３年该项国际滑雪节的最后一站。这也是该项国际赛事首次在欧洲以外的国家举行。
近几日，长春的气温一直偏暖，积雪消融殆尽，许多滑雪爱好者都十分关心滑雪节是否能如期举行。１２日记者就此问题采访了瑞典国际公园定向组织（简称ＰＷＴ）一位负责人。他说，连日有关工作人员已利用造雪机造雪７万多立方米，平均宽４米、厚４０厘米的雪道已铺设完毕，完全可以保证滑雪节如期举行。
越野滑雪赛是本次滑雪节的最大看点，比赛分４５公里、３６公里、２２公里和３０００米共４个赛程，各赛程分设男女两组，其中男子组每个赛程奖励前５名，最高奖金５０００欧元，女子组每个赛程奖励前３名，最高奖金为１５００欧元。
中国长春净月潭瓦萨洛佩特国际滑雪节由长春市人民政府和瑞典国际公园定向组织联合主办。根据这两个主办单位的协议，今后每年３月的第二个星期六，瓦萨洛佩特国际滑雪节都将在长春净月潭森林公园举办。
长春净月潭国家森林公园是亚洲最大的人工森林公园，拥有近百平方公里人工森林。净月潭滑雪场内配套齐全，有５条不同坡度的雪道，两条空中观光索道，还有一条世界上最长的管状滑道，这里被滑雪爱好者们誉为中国最大的城市中的旅游滑雪常（完）
2003年3月13日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
