<TITLE>美国花样滑冰协会批评现行裁判制度</ENDTITLE>
2003年3月13日18:49	
美国花样滑冰协会批评现行裁判制度
新华社华盛顿３月１２日体育专电美国花样滑冰协会１２日公开表示反对目前重大国际赛事中暂行的裁判制度。
美国花样滑冰协会已经向国际滑联表态，他们反对在本月华盛顿进行的世界锦标赛中使用这种暂行的裁判制度。
美国花样滑冰协会同时对国际滑联主席钦宽塔是否将在下赛季推行新的裁判制度的问题表示关注。钦宽塔说过，新的裁判制度有可能自下个赛季起试行。美国花样滑冰协会希望得到国际滑联承诺，新裁判制度只有在得到国际滑联大会批准后才能推行。
美国花样滑冰协会关注的其它问题包括：如何挑选裁判、如何公布选手得分、如何用新方法培训裁判、如何评价裁判表现以及是否对参与作弊的裁判或其他人进行终身禁赛的处罚。
美国花样滑冰协会主席霍华德说：“随着２００２－２００３赛季走到了尽头，事实已经证明暂行的裁判制度是失败的。”他还说：“在暂行的裁判体系下，选手得分不能及时反馈给运动员和教练，不利于有关各方彼此建立信任。而新的裁判制度能够提供大量最新信息，也有利于提高裁判打分质量。”（完）
2003年3月13日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
