<TITLE>“黄金搭档”申雪赵宏博再战花样滑冰世锦赛</ENDTITLE>
2003年3月13日17:21	
“黄金搭档”申雪赵宏博再战花样滑冰世锦赛
再过11天，2003年世界花样滑冰锦标赛的战火将在华盛顿点燃。中国军团早已点兵升帐，摩拳擦掌，等待世锦赛的到来。“黄金搭档”申雪/赵宏博能否卫冕成功，是本次花样滑冰世锦赛的重头戏之一。
既然有夺冠的希望，这对“黄金搭档”自当全力以赴，但在不久前结束的大奖赛总决赛中，申雪/赵宏博被俄罗斯“新科状元”塔季娅娜・托特米亚宁娜／马克西姆・马里宁击败，屈居亚军。申雪/赵宏博究竟输在哪？是他们的水平在下降吗？其实不然，这其中的隐情到了赛后才揭晓。第一，体力撑到极限。从去年11月份开始，申雪/赵宏博的脚步没有放缓，马不停蹄地参加大奖赛分站赛、十冬会、亚冬会，直到在北京举行的四大洲花样滑冰锦标赛，他们在家门口激情演绎《图兰朵》，取得了空前的成功，他们依旧保持着强势，巩固了他们在上赛季打下的基业。一路滑下来，申雪/赵宏博有点体力透支，总决赛中出现的闪失也就不足为奇。第二，小雪带病上阵。从法兰克福转机飞往俄罗斯，总决赛之行极为匆忙，抵达赛地已是晚上，困极了的小雪收拾好行李马上就寝，没想到房间的空调出了故障，第二天小雪就感冒了，以致于比赛中她在速度的控制上欠缺一点，跳三周跳时出现了失误。
尽管申雪/赵宏博在大奖赛总决赛中失利，不过从目前参赛选手的实力和大赛表现看，他俩还是令人最放心的一对。这点小小的挫折绝不会成为申雪宏博世锦赛夺冠路上的“绊脚石”，毕竟他们是目前世界一流的选手，心理素质过硬，自身调整能力强。
随着盐湖城冬奥会并列冠军俄罗斯的别列日娜娅/西哈努力泽和加拿大的塞尔/佩尔蒂耶慢慢淡出双人滑舞台，随着教练姚滨在国际滑联知名度的不断提高，随着裁判打分制度的改革与创新，申雪/赵宏博将用实际行动吸引更多裁判的“眼球”，但愿此次出征华盛顿，志在卫冕的申雪/赵宏博能如愿以偿，续写辉煌。
2003年3月13日	
