<TITLE>短道速滑世锦赛中国队力争佳绩</ENDTITLE>
2003年3月16日20:51	
短道速滑世锦赛中国队力争佳绩
新华社索非亚３月１６日体育专电（记者郭春晓）正在保加利亚参加世界短道速滑团体锦标赛的中国短道速滑队副领队杨占武，１６日就即将在华沙举行的世界锦标赛接受了新华社记者的采访。杨占武说，在世锦赛上，中国队有希望获得好成绩，但也面临诸多挑战。
３月２１日至２３日，世界锦标赛将在波兰华沙举行。杨占武说，华沙世锦赛与索非亚的团体赛不同，将有来自世界上更多的国家参赛，竞争将十分激烈。比赛计算个人成绩，共设立３６块奖牌，其中１２块金牌。
当问及中国队可望获得多少块金牌时，杨占武说，决定比赛成绩的因素很多，现在很难估计会获得多少块金牌，但中国队肯定会有奖牌。他回顾了中国队以往参加世锦赛的情况。他说：我们的最好成绩是捧回了１２块金牌中的１０块，但也有一次只获得１块，而上次的成绩是４块。
杨占武认为，在华沙世锦赛上，中国女队的主要对手是韩国队，加拿大和保加利亚的个别选手也不可小视。男队面临的挑战较多，加拿大、美国、俄罗斯、意大利等国的实力都很强，中国队需认真对付。
在谈到中国队目前的状况时，杨占武说，杨扬、李佳军仍然是中国短道速滑队中不可替代的人物。他们实力雄厚，竞技状态好，比赛经验丰富，是中国女队和男队的核心。至于中国队中的年轻队员，他们的进步很快，但整体运动水平，特别是比赛经验还有待进一步提高。（完）
2003年3月16日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
