<TITLE>第七届世界速滑锦标赛落幕德荷称霸局面仍未改变</ENDTITLE>
2003年3月17日09:25	
第七届世界速滑锦标赛落幕德荷称霸局面仍未改变
新华网柏林3月16日电(记者潘治)在东道主德国队与荷兰队平均瓜分了最后4枚金牌后，为期三天的第七届世界速滑锦标赛于16日落下帷幕。荷兰选手则获得了5枚男子金牌中的4枚，东道主德国选手则包揽了全部5枚女子项目金牌，续写了两队分别称霸男、女速滑项目的历史。
东道主名将安妮.弗里辛格无疑是本届世锦赛上风头最劲的人物。继分别于前两日夺得女子1500米、3000米金牌后，在今天进行的女子1000米比赛中再次问鼎成功，以1分16秒85的成绩获得了本届大赛上的个人第三枚金牌。对此佳绩，她本人也表示意外，连称赛前并未想到能感受如此惊喜。美国选手珍妮弗.罗德里格斯落后0.43秒获得该项目银牌，加拿大选手辛迪.克拉森获得铜牌。
随后进行的男子1000米争夺也并无太大悬念。荷兰选手埃尔本.文内马斯以1分9秒71的成绩拿到了自己在本届赛事中的第二枚金牌。他在15日进行的1500米比赛中也夺得了冠军。另外一名荷兰选手范.维尔德.格拉特以0.81秒之差获得银牌。美国选手乔伊.奇克则名列第三。
最后一个女子项目是5000米比赛。东道主选手克劳迪娅.佩希施泰因以7分4秒52的成绩摘取金牌，为德国女队囊括所有女子金牌的表演划上了一个圆满的句号。加拿大选手克拉拉.休斯落后1秒79获得银牌，荷兰选手赫雷塔.斯米特获得铜牌。
荷兰选手博布.德永在男子万米争夺中显示出绝对的实力，以13分21秒33这一领先亚军10秒20的成绩将金牌收归囊中。其队友卡尔.韦尔海延获得银牌，铜牌被挪威选手拉瑟.塞特勒获得。
至此，在已经进行的7届速滑世锦赛中，德国队与荷兰队共夺取了全部70枚金牌中的49枚，展现了超强的实力。
上述两队给其它国家选手留下的惟一突破口无疑是500米的比赛。本届世锦赛上荷兰男队惟一金牌旁落的项目就是男子500米，金牌被加拿大选手杰里米.沃瑟斯摘走，银牌则被上届冠军、日本的清水宏保获得。中国队的王曼丽在本届女子500米比赛的两次较量中也只以平均落后0.06秒之差负于德国选手，虽留下一丝遗憾，但更让人看见一线希望。(完)
2003年3月17日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
