<TITLE>花样滑冰前世界冠军陈露没想从影杨扬钟情本行</ENDTITLE>
2003年3月17日15:18	
花样滑冰前世界冠军陈露没想从影杨扬钟情本行
近日，有消息称花样滑冰前世界冠军陈露表示要在影视圈里一试身手，并已与某文化传播公司签约。昨天，记者采访了陈露的父母，他们对此事却一无所知：“陈露平时经常从美国给我们打电话，这种决定不可能不与我们商量。”据陈露的父亲介绍，陈露目前还没有进影视圈的打算。
陈露是我国第一位赢得女子单人滑世界冠军的运动员，她的运动生涯辉煌时期被国际花样滑冰界誉为“陈露时代”。尤其是在长野冬奥会上，她激情“化蝶”令观众无不为之动容。退役以后，陈露去了美国，在纽约与其他一些花样滑冰明星到各地进行花样滑冰巡回表演，同时陈露自己开办了一所花样滑冰学校。最近，陈露与香港一集团的滑冰俱乐部签约，定期赴港指导运动员训练。陈露签约之际，她的父亲也得以去香港看望了忙碌的宝贝女儿。
著名女运动员退役后进军影视圈在国内已不是什么新鲜事，其中体操明星刘璇最具代表性，虽然表演技巧差强人意，但却乐此不疲。日前，有记者问冬奥会短道速滑冠军杨扬是否愿意到影视圈闯一闯。杨扬娓婉地说，自身的性格特点不太适合这个领域，另外也觉得“缺乏”演艺的天份，更重要的是自己对滑冰感情太深了。
2003年3月17日	
