<TITLE>世界女子冰球赛将在京举行我女冰重在练兵</ENDTITLE>
2003年3月18日18:03	
世界女子冰球赛将在京举行我女冰重在练兵
人民网北京3月18日讯记者郑红深、王霞光报道：鄂尔多斯杯2003年世界女子冰球锦标赛将于4月3日至9日在北京首都体育馆举行。这是这项女子冰球的世界顶级赛事首次在亚洲举行，我国也是继加拿大、美国、芬兰之后第四个承办该赛事的国家。
参加本届锦标赛的有8支世界级球队。比赛分两个阶段进行。第一阶段预赛按2001年世锦赛名次蛇形排列划分为两个小组，加拿大、芬兰、德国、瑞士为A组，美国、俄罗斯、中国、瑞典为B组。小组前两名参加第二阶段1至4名的决赛，小组3、4争夺最后的5至8名。
女子冰球运动19世纪末起源于加拿大。1988年，国际冰联决定从1990年举办世界女冰锦标赛，过去的7届世锦赛冠军全部被加拿大获得。我国从20世纪80年代开展女冰运动。1989年开始举办全国锦标赛，到今年已经举办了14届。中国队参加了两届冬奥会、6届世锦赛，最好的成绩是冬奥会（长野）和世锦赛第四名，两次赢得亚洲冠军。
但从去年盐湖城冬奥会获得第七名后，中国队进入新老交替，一些老队员退役和到国外打球，新组建的中国队以年轻队员为主，今年亚冬会的成绩也不太理想。这次在家门口的大赛，将给年轻的中国队极大的考验和磨炼。国家体育总局冬季运动管理中心主任肖天在今天的赛事新闻发布会上说，面对加拿大、美国等世界级强队，中国队这次虽是东道主，但可能也难以取得很好的成绩，这是很正常的。但国际冰联将这个赛事放在中国的北京，而且非常重视，这也是中国竞技体育综合实力强大的反映。女子冰球是一项很受欢迎、很有魅力的运动，我们能够进入世界前八，已经很不容易。我们这次参赛的目的主要在于练兵，为2006年的都灵冬奥会准备队伍。
2003年3月18日	
