<TITLE>世界女子冰球赛下月在京激战八队争夺最高荣誉</ENDTITLE>
2003年3月18日19:44	
世界女子冰球赛下月在京激战八队争夺最高荣誉
新华社北京３月１８日电（记者徐征）刚举办完四大洲花样滑冰锦标赛的北京又将迎来一项世界最高水平的冬季赛事，２００３年世界女子冰球锦标赛将于４月３日到９日在北京首都体育馆进行。包括美国、加拿大和中国在内的世界前八名球队将争夺这一世界女子冰球最高水平赛事的桂冠。
按照国际滑冰联合会的规定，全世界排名最高的八支球队被列为Ａ组，而世界锦标赛就是Ａ组球队之间的较量，每届锦标赛的最后一名将降入Ｂ组。这八支球队是囊括了此前全部七届世锦赛冠军的加拿大队以及美国队、俄罗斯队、芬兰队、德国队、中国队、瑞典队和瑞士队。
中国女子冰球队一直都是世界强队，此前获得的最好名次是１９９８年长野冬季奥运会的第四名。但是近来中国队的水平有所下降，在２００２年的盐湖城冬奥会上只获得第七名，勉强留在Ａ组。此次在北京作战，中国队将面临保级的重任。
国家体育总局冬季运动项目管理中心主任肖天表示，虽然中国队没有争夺冠军的希望，但将女子冰球这一在全世界非常受欢迎的运动介绍到中国，表明中国正在走向世界。他说：“中国队参加这次世锦赛的主要目的是为了练兵，为２００６年冬奥会做好准备。其次，衡量一个国家竞技体育水平不能仅仅依靠金牌数量，能够举办这一世界最高水平赛事本身就证明了中国举办大型赛事的能力，它让中国以更加国际化的形象出现在国际体坛。”
继四大洲花样滑冰赛后，冬季运动管理中心将再次与中国对外演出公司联手。中演公司的“中演票务通”再次买断了这次比赛的全部票房。据悉，与四大洲花样滑冰赛不同的是，这次比赛的票价低了不少，预赛门票２０元，而决赛也只有３０元一张。（完）
2003年3月18日	
