<TITLE>女子冰球世锦赛下月北京开战中国队目标力争保级</ENDTITLE>
2003年3月19日09:38	
女子冰球世锦赛下月北京开战中国队目标力争保级
世界女子冰球A组锦标赛定于4月3日至9日在北京首都体育馆举行，参加本届锦标赛的有8支世界最强队伍，中国队目标为力争保级。
A组世锦赛为女子冰球在非冬奥会年的最高规格、最高水平的赛事，由国际冰球联合会主办。参加本届世锦赛的8支球队分为两个小组进行单循环，各组前两名进入四强，然后不同组之间的第一名对第二名（产生世锦赛前两名和第三、四名）、第三名对第四名进行较量，每个档次的胜者与胜者、负者与负者再交锋一次，排定最后的座次。中国队与冬奥会冠军美国队以及俄罗斯队、瑞典队分在第二小组，历届世界冠军加拿大队和芬兰队、德国队、瑞士队在第一小组。A组世锦赛最后一名将降级到B组，而B组世锦赛的头名则晋升到明年的A组。
近些年中国女子冰球遇到极大困难，去年冬奥会获得第七名，今年2月的亚冬会只获得第三，而以前最好成绩是世锦赛和长野冬奥会第四名，两届亚冬会冠军。中国冰球协会副主席兰力说，中国队部分老队员在冬奥会后退役，年轻选手无论经验、还是能力、技术都有欠缺，因此中国队的目标是力争完成保级任务。
中国女冰去年8月正式组建，并于去年12月和今年2月到加拿大、俄罗斯和芬兰训练，3月2日回国后已在北京开始了新一轮备战。
本届女冰A组世锦赛首次在亚洲举办。
又讯参与体育赛事推广、专门进行票务销售的中国对外演出公司已经买断世界女子冰球A组锦标赛票房。
2003年3月19日	
