<TITLE>女子冰球世锦赛开战在即中国队前景不容乐观</ENDTITLE>
2003年3月18日19:59	
女子冰球世锦赛开战在即中国队前景不容乐观
新华社北京３月１８日体育专电（记者徐征）在自己家门口败北是谁都不愿意看到的事情，但中国女子冰球队却面临着这样的危险。２００３年世界女子冰球锦标赛即将在北京举行，可目前中国队的状况却让人担心。
本届世锦赛是世界最高水平的女子冰球赛事，排在Ａ组的世界八强均将参赛，如果在这次世锦赛中排名垫底，就将降级落入Ｂ组。曾经夺得过冬季奥运会第四名的中国女队目前最大的任务就是保级。
国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立表示，中国队目前处在新老交替后的磨合期，无论能力还是经验都有所欠缺。他说：“目前女冰正在积极备战，去年年底和今年年初，女冰曾到加拿大和芬兰等国进行外训，但能否有好的成绩，还要看在比赛中的表现。”
对于兰立的话，一向直言快语的冬季运动中心主任肖天笑称他“底气不足”。他直言不讳地说：“客观地说，中国队这次不可能取得很好的成绩。”
后备力量短缺，主力队员退役后补充上来的新队员还没有经过大赛的考验，是女冰面临的最大困难。中国严格意义上的专业女子冰球队目前只剩下哈尔滨队。曾经在１９９８年长野冬奥会上夺得第四名的中国女队到２００２年盐湖城冬奥会上只获得第七名，勉强留在Ａ组的行列。而在今年年初进行的亚洲冬季运动会上，中国队意外败于日本队只获得第三名，更让人们看到这只“冰凤凰”的力不从心。
肖天说：“中国女队这次参赛的主要目的是为了２００６年的冬奥会练兵，至于这次的成绩并不重要。”不过，对于冬季项目中最重要的集体项目冰球在中国该如何发展，肖天有自己的打算。他说：“冰球在中国基础不够，但是可以考虑集约化的发展，重点抓一批选手，对她们精雕细琢。就像双人花样滑冰一样。中国虽然也没有很多选手，但成绩却是世界一流的。”（完）
2003年3月18日	
