<TITLE>遭袭？误伤？美国一冬季两项选手在俄出意外</ENDTITLE>
2003年3月19日10:16	
遭袭？误伤？美国一冬季两项选手在俄出意外
正在俄罗斯的汉特－曼西斯克举行的冬季两项世锦赛上，当地时间17日晚发生了一起美国女选手遭人袭击的事件，警方经过初步调查已排除了政治原因，组委会与美国代表团对事情的发生说法不一。
美国代表团长马克斯・科伯的说法是：“当晚21时30分钟左右，20岁的美国选手特雷西・巴恩斯在跑步时被一身份不明的年轻男性用酒瓶击中头部。遭到袭击的巴恩斯暂时昏迷，醒来后自己吃力地跑回饭店，医务人员马上给她实施紧急救助，随后，她被送进当地一家医院，经X光检查后，院方和国际冬季两项联合会的大夫会诊的结果是：脑震荡。
科伯还在新闻发布会上出示了在事发现场拍摄的照片，画面上有一些玻璃碎片，“这就是事发现潮。据说，袭击巴恩斯的人处于麻醉状态，可能是喝醉了或吸食了毒品。
但组委会却另有说法。组委会管理处负责人邦达列夫说：“巴恩斯目前在医院，她的状况良好，没有生命危险。”他认为，也许巴恩斯只是在跑步时与路人撞在了一起，并没有人袭击她。
一位不愿透露姓名的医生在接受俄罗斯记者采访时说，从巴恩斯的头部X光片可以看出，她的头伤是旧伤，她可能是由于速度快不慎撞在了人行道的护栏上而失去知觉。
目前双方对受伤者的情况说法也不一致，科伯说，巴恩斯受到袭击后完全不记得事情发生的经过，她现在已经无法参赛。而组委会则认为，巴恩斯根本就是轻伤，不会影响参赛。
不管怎样，事情的发生使组委会陷入尴尬的处境。组委会在新闻发布会上宣布，正在组织得力人员对此事进行调查。
2003年3月19日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
