<TITLE>奥运会女子单人滑冠军休斯荣获沙利文奖</ENDTITLE>
2003年3月19日20:03	
奥运会女子单人滑冠军休斯荣获沙利文奖
新华社华盛顿３月１８日电２００2年冬奥会女子单人滑冠军萨拉・休斯１８日荣获美国业余体育联盟颁发的沙利文奖。这是花样滑冰选手二次蝉联此项大奖。
获得过沙利文奖的花样滑冰选手一共只有三名。上一届奖项得主是华裔单人滑选手关颍珊，而第一个获得沙利文奖的是５０年代的男子单人滑选手迪克・巴顿，他在颁奖仪式上亲自将奖杯交到休斯手中。
年仅１７岁的休斯说：“从巴顿手中接过奖杯对我来说意义重大。我记得我姐姐总是一个劲地跟我谈巴顿。那时我就想，如果我能够见到巴顿，那就是最值得在家里炫耀的事了。”
沙利文奖是为纪念美国业余体育联盟创始人之一詹姆斯・沙利文，由美国业余体育联盟于１９３０年设立的。它每年颁发一次，授予获得上一年美国最佳业余运动员称号的选手。本届获得提名的其他候选人还有摔跤选手桑德森、残疾人滑雪运动员瓦德尔、游泳运动员库格林和短道速滑选手奥诺。
休斯还说：“能够代表花样滑冰界获奖，我很自豪。我现在还不敢相信自己拿了这个奖。”（完）
2003年3月19日	
