<TITLE>短道速滑世锦赛落幕华沙中国选手共获四枚金牌</ENDTITLE>
2003年3月24日10:24	
短道速滑世锦赛落幕华沙中国选手共获四枚金牌
新华网华沙3月23日电(记者万方)历时三天的世界短道速滑锦标今天在这里落下帷幕。中国选手继22日赢得男、女500米冠军后，23日又夺得男子1000米和女子3000米接力两项冠军。
23日最后一天共决出了包括男女全能在内的8枚金牌。中韩两国选手发挥出色，包揽了除女子1000米以外的所有金牌。中国选手李佳军获得男子1000米金牌，杨扬获得女子1000米第三名，他们两人还分获男、女全能亚军。中国女队在3000米接力比赛中夺得金牌，男队在5000米接力中获第三名。
男子1000米金牌的角逐在李佳军、加拿大选手莫内特以及韩国选手安贤洙、李承宰、宋锡雨5人间展开。李佳军起跑便奋勇争先，避免让韩国队员利用人数优势领滑，莫内特也迅速摆脱缠绕，与佳军一前一后将三名韩国选手强行“分割”。失去阵形优势的韩国选手只能单打独斗，再也无力抗拒中加选手。李佳军则将领先优势保持到终点，安贤洙获得银牌，莫内特名列第三。李佳军赛后对记者表示，韩国人多次在亚冬会上运用三人“连串”战位，他对此早有心理准备，今天赢在战术运用上。
女子1000米决赛在杨扬、韩国的赵海利、崔恩景以及保加利亚选手拉达诺瓦之间展开，另一个韩国选手金敏智在半决赛犯规，未获决赛资格。4名选手实力相当，始终咬作一团，胜负直到冲刺阶段才见分晓。拉达诺瓦利用外圈有利占位率先冲过终点，崔恩景位居次席，杨杨获得这个项目的第三名。
中国其他选手的发挥基本正常，女队员王蒙进入女子1000米四分之一决赛，付天余闯入半决赛，男队员李野则在战胜奥运会1500米金牌得主美国的阿波罗后闯入男子1000米半决赛。
随后，本届锦标赛进行了男、女3000米比赛。韩国选手安贤洙获得男子3000米冠军，阿波罗和宋锡雨分获第二、三名，金敏智；崔恩景和赵海利包揽女子3000米前三名。李佳军和杨扬在3000米比赛均列第四名，付天余获得女子第八名，李野获得男子第九名。这样，男、女全能冠军被韩国选手安贤洙和崔恩景夺得，李佳军和杨扬分获男女全能亚军，宋锡雨和金敏智分获男、女全能第三名。
由王春露、杨扬、付天余和王蒙组成的中国女队在最后一项3000米接力中夺得金牌，加拿大和保加利亚分获第二、三名。由李佳军、李野、郭伟和李蒿楠组成的中国男队夺得男子5000米接力第三名，金牌被韩国队夺得，加拿大队获得亚军。
至此，世界短道速滑锦标赛比赛全部结束。韩国队在包括全能在内的全部12个项目中夺得了7枚金牌、5枚银牌和6枚铜牌，中国队获得4枚金牌、3枚银牌和4枚铜牌，保加利亚队获得1枚金牌和1枚铜牌，加拿大队获得3枚银牌和1枚铜牌，美国队获得1枚银牌。
中国短道速滑队教练辛庆山赛后表示，李佳军今天的表现异常出色，他在1000米中从容面对三名韩国运动员的夹击，并运用恰当的战术，打了一场近年来难得一见的漂亮仗。(完)
2003年3月24日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
