<TITLE>花样滑冰将脱离出来国际滑冰联合会面临分裂</ENDTITLE>
2003年3月27日10:51	
花样滑冰将脱离出来国际滑冰联合会面临分裂
在华盛顿举行花样滑世锦赛期间，25日在这里召开了一个新闻发布会，组织者普菲宁宣布，花样滑将脱离现在的国际滑冰联合会，建立单独的花样滑国际组织―――国际花样滑联合会。
普菲宁是美国的双人滑裁判，他在会上表示，花样滑要另立山头有两个原因，一是对现在的国际滑冰联合会的工作非常不满，对主席吉昆塔的工作方法有意见，二是国际滑冰联合会分管着两个项目―――花样滑与速度滑冰，他认为应该有一个专门负责花样滑事务的国际组织。
他还表示，现在有很多花样滑人士认为，从去年起实行的花样滑裁判方法存在着很多问题，他们非常有意见。
据悉，与美国和加拿大花样滑协会有赞助合同的企业已表示愿意为建立国际花样滑联合会提供资金，他们允诺的注册资金为100万美元。
不过，普菲宁说，建立新的国际花样滑联合会还需要做很多工作，一些具体问题需要解决，包括制定一些组织细则，这恐怕不是短时间能够完成的。
前花样滑世界冠军、著名人士汉密尔顿、巴顿、维特和埃尔德里奇表示，他们支持建立这一新的花样滑国际组织。他们认为，现在的裁判新方法不仅没有起到制止裁判作弊的作用，匿名打分方法反而使得裁判工作成了暗箱操作，不但观众看不到比分，就连运动员自己也不知道比得怎么样。
值得注意的是，倡议建立国际花样滑联合会的普菲宁，曾在冬奥会上首先向给俄罗斯选手打高分的法国裁判勒古涅发起声讨，此次他要求在世锦赛上担任裁判，但这一请求被国际滑联主席吉昆塔驳回。
国际滑联对此尚未做出任何表态。
2003年3月27日	
