<TITLE>战胜对手超越自我――申雪赵宏博激情表演奋勇夺冠</ENDTITLE>
2003年3月27日15:49	
战胜对手超越自我――申雪赵宏博激情表演奋勇夺冠
人民网华盛顿3月26日电MCI体育馆比赛大厅今天这个夜晚注定属于一对来自中国的冰上伴侣，他俩在歌剧图兰朵音乐的伴奏下，为观众奉献了一幕激情表演的爱情故事，完成了一套优美娴熟又高难的冰上动作，最终征服了全场观众，也征服了眼光挑剔的各国裁判。申雪和赵宏博无可争议地夺得了2003年世界花样滑冰锦标赛的首枚金牌――双人滑冠军。这是他们继去年夺冠后第二次赢得这项世界冠军。
申雪和赵宏博排在最后一组最后一个上场，在他们前面，俄罗斯名将、也是本届比赛短节目的第一名托特米亚尼娜和马里宁较好地滑完了整套动作，得分不低――大多在5.7与5.8左右，对申雪赵宏博造成不小的压力。而更不易的是申雪还要面对自己右脚扭伤的疼痛。他们的教练姚滨告诉记者，今天上午和晚上申雪各打了一针封闭，因为她的痛感有些扩散。申雪和赵宏博表示，要把一切困难和包袱抛到脑后，珍惜每一次表演机会，特别是在这样的世界大赛上。
他俩是这样想也是这样做的。悠扬的乐曲响起之后，他俩立即投入到表演之中，滑得那样忘我那样专注，无论是俩人同时旋转的三周跳，还是高高的三周抛跳，配合得天衣无缝，动作流畅，脸上充满丰富的表情，把一部东方的爱情故事演绎得淋漓尽致。当他俩距离完成整套动作还有半分钟的时候，全场观众就情不自禁地站起来合着节拍热烈鼓掌。最后申雪和赵宏博以一个紧紧拥抱的定格结束演出的时候，体育馆内气氛也达到高潮。“6分！6分１观众高喊着希望裁判给他俩打出满分。果然，在技术分和艺术分上各有两名裁判打出了罕见的6分，其他裁判给的分数也在5.7至5.9之间。申雪和赵宏博以顽强的精神和高超的技艺，终于后来居上战胜强劲的对手，也超越了自我。
现场的外国记者和行家都给予申雪赵宏博很高的评价，特别称赞他们把体育的艺术魅力完美地展现出来。一位美国记者说，俄罗斯那对选手技术完成得也不错，但他们脸上没有表情，缺少感染力。同申雪赵宏博的表演一对照，就好比是黑白电视与彩色电视的画面相比那样。俄罗斯教练自己也说：今天我们的双人滑运动员太小心翼翼地做动作，老想着千万别失误，一点激情都没有。
中国另外两对双人滑选手今晚也都较好地发挥出水平，庞清和佟健最后获得第四名，张丹和张昊名列第六，这都是他们在世界大赛中取得的最好成绩。两对俄罗斯运动员托特米亚尼娜和马里宁、佩特洛娃和蒂洪诺夫分获这个项目的亚军及第三名。
世界花样滑冰锦标赛今天白天进行了女子单人滑预赛，美籍华人选手关颖珊和日本的村主章枝分列两个组的首席，我国选手方丹发挥了自己的高水平，名列小组第七。明天晚上将决出男子单人滑的金牌。（萧鸣）
2003年3月27日	
