<TITLE>花滑双人滑决赛带伤上阵申雪赵宏博完美卫冕</ENDTITLE>
2003年3月28日09:35	
花滑双人滑决赛带伤上阵申雪赵宏博完美卫冕
毛煊磊刘旭辉
正在华盛顿进行的世界花样滑冰锦标赛昨天中午结束了花样滑冰双人滑的决赛，上届冠军申雪/赵宏博以一曲优美的“图兰朵”使所有参赛的明星黯然失色。在全场观众如潮的鼓掌中，申雪/赵宏博以两个6.0和10个5.9的高分登上了冠军领奖台。中国另外两对选手庞清/佟建和张丹/张昊分别取得了第4名和第6名的成绩。
申雪/赵宏博的表演刚刚进行到一半，现场的两万多名观众就被他们优美的舞姿陶醉了，大家全体起立为他们鼓掌。同时被征服的还有裁判，“5.9，5.9，6.0，5.9，6.0……”他们不约而同地给出了全场的最高分，这样的高分更加刺激了观众的情绪，尖叫声、掌声几乎淹没了报分员的声音。
世界花样滑冰锦标赛的规格仅次于冬季奥运会。申雪/赵宏博自1998年获长野冬奥会第五名以来，一直到2002年才夺得了世锦赛的冠军。但当时奥运会冠军俄罗斯的别列日娜娅/西卡鲁利泽和加拿大的塞尔/佩勒蒂尔没有参赛，显得金牌成色不足。此番世界所有高手全部聚齐，申赵组合在最后的决赛中完胜俄罗斯的欧洲冠军塔吉扬娜/马克西姆，以一块十足真金为自己的卫冕之路画上完美句号。
就在比赛前一天的训练中，申雪在训练抛四周跳时，落地时一个趔趄，整个右腿摔在坚硬的冰面上。申雪说，当时脚一着地就钻心地疼。诊断结果，右膝摔伤，同时右脚踝扭伤。
申雪还能不能参加比赛？整个代表团都为此蒙上一层阴影。但倔强的申雪只是平静地说了两个字：“我上１经过赛会医师简单地处理，打着麻药的申雪出现在决赛阶段的比赛中。因为打着麻药，申雪的右脚一点儿感觉都没有，她硬是凭着多年的经验和训练坚持下来。
赛后，赵宏博说：“我们对能否坚持完成长达4分半钟的比赛心里都没底。”总教练姚滨也是赞不绝口：“比赛中她拼得很凶，发挥相当不错。取得胜利在于多年训练和经验的积累，也算是对她这么坚持比赛的最好的回报。”
肖天（冬季运动管理中心主任）：在中国花样滑冰选手一共只有六七对，不像美国、加拿大那样有着成百上千对花样滑冰选手。这个项目一直是欧美人的传统强项，中国人想拿冠军难度非常大。不过，这次世锦赛中前6名中就有3对中国选手，而且像申雪／赵宏博在双人滑中这样保持着这么好的状态、地位这么稳固的并不多。这说明中国在双人滑项目上还是有实力的，也说明中国双人滑选手成材率高，“效益”非常好。
姚滨（中国花样滑冰总教练）：实际上，申雪/赵宏博的艺术表现一直以来就有很高的水准。不过，艺术分没有技术分那么客观。这次他们的发挥并不是最好的一次，但能够在美国把气氛带到这样的高潮，确实体现了申雪和赵宏博的实力。
申雪/赵宏博此次最大的突破，是在艺术表现力方面征服了西方裁判。多年以来，“艺术表现力”就像一座冰山，横亘在中国队面前。
陈露曾经质疑过，但她的教练告诉她：“要么你去适应它，要么你去改变它。”在1998年的长野，牢记“教诲”的陈露用“化蝶”演绎了她人生最精彩的乐章。申赵二人也曾在这方面遭人“暗算”。2001年世锦赛，两名独联体裁判在打分的瞬间用眼神达成默契，申雪赵宏博便只拿到银牌。但是昨天，他们站到领奖台上的那一刻，标志着中国运动员完成了从适应到征服的过程。
2003年3月28日	
