<TITLE>激情中这点痛算什么--申雪/赵宏博双人滑夺冠追记</ENDTITLE>
2003年3月28日11:04	
激情中这点痛算什么--申雪/赵宏博双人滑夺冠追记
王东旭胡也萍
一年前是3月19日，一年后是3月27日，申雪和赵宏博一定清楚地记得这两个日子。他们在花样滑冰最高水平的世界锦标赛上完成了卫冕的杰作，但意义绝不等同。去年在日本，申雪／赵宏博顶住了临场失误的巨大压力，第一次登上了世界冠军领奖台，但有人评论说，他们是占了两对盐湖城冬奥会并列冠军放弃参赛的便宜。但今年在华盛顿则是另外一个天地，申雪本来已经被医生断言必须放弃比赛，但打着封闭的她和赵宏博却上演了最完美的一次搏击。用国际滑联一位官员的话说，这是一个新的奇迹。
赛前申雪在电话里对父亲说：“我的伤没啥事，世锦赛水平这么高，不比太可惜了”
这个赛季申雪／赵宏博的赛事过于频繁，世锦赛前相当重要的世界大奖赛总决赛上他们又被俄罗斯的塔吉亚娜／马克西姆超过，所以，他们的压力并不校偏偏命运这个时候也来作弄他们，在赛前练习难度动作时，申雪落地不稳，摔伤了右腿膝盖，扭伤了右脚踝关节。赛后一检查，最让人担心的膝盖问题不大，踝关节却伤得不轻，肿得很厉害，脚一着地就钻心地疼……
当时，组委会的医生便提出建议，申雪应该放弃比赛。伤情确实让教练姚滨揪心，短节目比赛前一天申雪就基本没敢练。许多熟悉申雪的人都知道，她是一位特别要强的姑娘，平时练习难度动作，她每天不知要摔上多少次，有时都昏过去了，光住院就好几回了。这一次父亲申杰是从网上知道这个消息的，由于女儿为了避免被打扰，对家里人也没有透露自己在美国的电话，焦急的申杰只好通过中国驻美国大使馆才与女儿联系上。
25日的双人滑短节目比赛，申雪是打着封闭上场的。然而，在一处简单的旋转动作中，赵宏博可能是过于顾及受伤的申雪能否顺利完成，结果自己反倒出现了失误，全套动作完成后他不好意思地打了一下自己的脸，他们也排在了大奖赛总决赛冠军塔吉亚娜／马克西姆之后，落在了第二位。一时间舆论界纷纷开始热捧塔吉亚娜／马克西姆和德罗娃／蒂洪诺夫这两对选手。
自由滑比赛申雪／赵宏博虽然抽到了最后出场的上签，但在他们之前出场的塔吉亚娜／马克西姆以一对卡通人的形象，演绎了一套成熟、优美的动作，几乎没有什么失误，裁判打出的都是5.8和5.9这样的高分，在常人眼里，申雪／赵宏博已经几乎没有超越的可能。
在申雪做最后一个三周跳时，场边的人都听到了赵宏博的喊声：“一定要站稳１
这一次申雪同样打了封闭针，而且不是一针，但比赛中人们根本看不出这位不起眼的中国姑娘是拖着一只伤脚，在顽强地向命运抗争。
在《茉莉花》和《今夜无人入眠》的乐曲中，申雪和赵宏博完成了对《图兰朵》的经典诠释。全套动作完成后，申雪竟然像男孩子一样举起了拳头，两个人也忘情地拥抱在了一起，那时他们就已经知道：搏击命运，他们赢了！在技术难度和艺术表现两个分数中，14位裁判打出了4个6.0满分，还有22个5.9分，这是中国花样滑冰选手在世界最高水平竞技中的一次完美的突破。
全场观众高喊着“6分”！终于让裁判们毫不吝啬地将世锦赛的金牌第二次交给了申雪／赵宏博。教练姚滨在比赛还有一分多钟结束时就已经激动得难以自持，去年在盐湖城冬奥会上申雪／赵宏博挑战抛跳四周这一世界独一无二的高难度动作时，他也没有这样忘情。
赵宏博赛后回忆起这一场景时仍然无法自已，“上场之后，小雪的每一个动作，每一次起跳，我的心都紧紧地揪着，一丝丝凉气更是从我的体内不断向外扩散。但当小雪非常完美地完成了所有的抛跳动作后，我们俩都一下子变得激动起来，我们知道胜利已经近在眼前，而这场表演则是我们职业生涯中最完美的表演之一。”
由于医生已经通知组委会，申雪不能参加世锦赛后前三名选手进行的表演，同时，中国队也放弃了赴法国表演的计划，4月2日他们将与中国代表团一起回国。
2003年3月28日	
