<TITLE>申雪/赵宏博蝉联世界冠军全场雷鸣今夜无人入睡</ENDTITLE>
2003年3月28日11:08	
申雪/赵宏博蝉联世界冠军全场雷鸣今夜无人入睡
当MCI中心全场两万多观众响起长达45秒雷鸣般的掌声，并高喊着“six!six!six!”，示意裁判给6分的满分时，申雪和赵宏博激动得拥抱在一起，因为他们知道，凭借无可挑剔的表演，他们再度蝉联了双人滑的冠军。
在20天前结束的世界花样滑冰总决赛中，俄罗斯选手战胜了中国选手。华盛顿世锦赛申雪和赵宏博是憋足了劲要证明自己的实力。然而天有不测风云，赛前练习时，申雪不幸扭伤了右脚踝。昨天申雪为了能上阵，打了三针封闭，赵宏博说：“四分半钟的表演，对于受伤的小雪，太漫长了。”
当申雪、赵宏博出场时，意大利歌剧《图兰朵》的音乐响起，这是一个讲述鞑靼王子冒死追求中国公主的传奇爱情故事。他们已经多次在世界大赛中演绎。由于短节目后排第一的托米娅尼亚和马里宁发挥出色，所以他们必须尽善尽美地完成，才有卫冕的希望，更何况申雪的脚……
悠扬的乐曲中，三周跳接两周跳，申雪、赵宏博出色完成，柔美的音符在萦绕，赵宏博将申雪抱起，抛―――一周―――两周―――三周，又高又飘，赵宏博大喊一声：落！身着红裙的申雪似一团烈焰，稳稳地掠过洁白的冰面，全场一片欢呼。如胶似漆，难舍难分，申雪和赵宏博的倾情表演，令六千观众无不沉醉在美仑美奂的意境中。熟悉的《今夜，无人入睡》响起，申雪和赵宏博的表演接近尾声，高潮迭起。每一道行云流水般的滑行，每一次激情四射的旋转，在赛场上激荡起一阵又一阵雷鸣般的喝彩声。
一曲尚未终了，全场观众已经站立起来。申雪、赵宏博绽开灿烂的笑容，翻腾跳跃；音乐戛然而止，美丽的公主终于被王子征服，一对情侣紧紧相拥。掌声、欢呼声如山呼海啸，震耳欲聋，布娃娃、小玩具如雨点般抛向冰面……
技术动作，十四名裁判，十二人打出5.9分，两人给了满分6分；艺术表现，十人打出5.9分，两人给了6分―――在经常出现评判纠纷的花样滑冰赛场上，申雪、赵宏博终于无可争议地蝉联世界冠军。赛后，激动万分的赵宏博深情地看着申雪：“今晚的真正冠军是小雪，如果金牌能融化，我情愿把我这块化了，做个更大的，献给她。”
2003年3月28日	
