<TITLE>领队透露双人滑成功秘密：精雕细琢少玩“花样”</ENDTITLE>
2003年3月28日11:06	
领队透露双人滑成功秘密：精雕细琢少玩“花样”
2003年世界花样滑冰锦标赛的中国队领队、国家体育总局冬季运动管理中心主任肖天表示，中国双人滑选手成材率高，“效益”非常好。
谈到中国选手的胜利，肖天显得非常高兴，他说：“申雪／赵宏博今天的表现非常成功，他们发挥得淋漓尽致。我觉得这是他们这几年来表现最好的一次。在他们刚刚滑到一半的时候，全场两万多名观众就已经全体起立为他们鼓掌欢呼了。这种场景真是令人激动。”
肖天特别表扬了申雪，他说：“申雪在练习抛跳时不慎扭伤了脚，这几天一直是打着麻药坚持上场比赛的。申雪的意志品质非常好。”
同时，肖天给予了两人非常高的评价，他说：“以花样滑冰的四个项目来说，像申雪／赵宏博在双人滑中保持着这么好的状态、地位这么稳固的并不多。男单、女单和冰舞中世界高水平选手的状态近来并不好，发挥也不够稳定。”
花样滑冰在中国并不是一个普及项目，据肖天介绍，在中国花样滑冰选手一共只有六七对。他说：“花样滑冰一直是欧美人的传统强项，而在中国基础不好。中国人想拿冠军难度非常大，必须要付出非常大的努力。不过，这次世锦赛中前六名中就有三对中国选手。这说明中国在双人滑项目上还是有实力的。这也说明中国双人滑选手成材率高，‘效益’非常好。”
谈及经验，肖天说：“我们还是要走集约式的发展道路，要充分认识项目特点，精雕细琢，踏踏实实训练。因为我们并没有美国、加拿大那样有深厚的群众基础，有着成百上千对花样滑冰选手。”
2003年3月28日	
