<TITLE>十佳运动员揭榜杨扬人气最旺“击败”姚明</ENDTITLE>
2003年3月29日17:08	
十佳运动员揭榜杨扬人气最旺“击败”姚明
虽然大多数人对短道速滑还是一知半解，但这并不妨碍网民和报纸读者把最多的票数投给为中国实现冬奥运会金牌零的突破的杨扬。2002年度全国十佳运动员评选结果昨晚在上海揭晓，杨扬“击败”姚明，荣登榜首。
颁奖仪式上，杨扬穿着别致的绛紫色晚装，左臂包裹在窄袖中，右臂裸露在外。举手投足之间，这位28岁的奥运会冠军显着雍容典雅。
远在美国的篮球运动员姚明获得本次评选的第二名，他的恩师、上海东方队主教练李秋平代他领取奖杯。
女子乒乓球选手张怡宁获得第三名。自从在去年的釜山亚运会上打败师姐王楠获得女单冠军，她的世界排名已经升到第一位。体操选手李小鹏、射击运动员陶璐娜分别获得第四名和第五名。
第六名跳水名将郭晶晶因有比赛无法到现场领奖，奖杯颁发给她的母亲戴玉梅。
国际象棋选手诸宸、国家女子曲棍球队守门员聂亚丽和国家女篮中锋隋菲菲分别获得第七、第八和第九名。和两名美女运动员不同，聂亚丽平时连露脸的机会都没有，因为在比赛中她总要戴上全封闭的头盔，穿着臃肿的比赛服。中国女子曲棍球队在去年的世界冠军杯赛上夺冠，成为中国体坛继女排之后第二支获得集体项目世界冠军称号的队伍。
亚洲跨栏第一人刘翔获得第十名。12天前，刘翔在英国获得世界室内田径锦标赛男子60米栏季军，实现了中国男选手在世界田锦赛上奖牌“零的突破”。
2003年3月29日	
