<TITLE>花滑世锦赛综述：实力接近奖牌分散新规则遇挑战</ENDTITLE>
2003年3月31日09:44	
花滑世锦赛综述：实力接近奖牌分散新规则遇挑战
美国华盛顿当地时间30日晚上，2003年世界花样滑锦标赛偃旗息鼓，四项比赛的冠军为四个国家瓜分，成为本届比赛的一个显著特点。而本届世锦赛继续实行裁判的新方法，却遇到了前所未有的强大阻力，美国人普菲宁甚至和英国人一起，打着反对新规则的旗号，到处招兵买马，在世锦赛举行期间宣布成立了一个新的国际组织：世界滑冰联合会，准备与国际奥委员承认的国际滑联分庭抗礼。
实力接近奖牌分散
本届世锦赛上，四个项目的金牌归属是这样的：中国选手申雪／赵宏博夺得双人滑冠军、俄罗斯选手普留申科摘取男子单人滑冠军、加拿大选手布伦／克拉茨夺走冰上舞蹈冠军、美国人关颖珊在女子单人滑问鼎，可以说，这是个皆大欢喜的结局。而以往的世锦赛上，俄罗斯人拿走一半金牌的现象十分普遍，这回终于了却绝大多数国家的心愿。
奖牌的分布其实也是各国实力的一个体现，近几年，花样滑的世界格局也在发生变化，顶尖选手的更新换代越来越快。同时，后来居上者也颇多，像此次夺得冰舞冠军的加拿大人布伦／克拉茨，他们从亚军到冠军拼搏的时间比过去任何选手都短。再如女子单人滑，即使老将关颖珊此次不能再次摘金，她身后站着两位超级替补―――休斯和科恩。又如男子单人滑，假如俄罗斯的普留申科失误错失金牌，他的后面也有新秀克利姆金等人。而在双人滑，世界冠军申雪／赵宏博遇到了严峻的挑战，在短节目结束后，俄罗斯搭档托季米亚尼娜／马里宁还排在他们前面，虽然申雪的脚伤影响了比赛，但是，他们遇到了两对俄选手的夹击，获胜绝非轻而易举。本届世锦赛的激烈竞争表明，现在的花样滑已经不仅是后浪推前浪，而是新秀急于取代老将。
不谈国别经验共享
在世锦赛上，人们可以看到一个新的现象：指导选手的往往是其他国籍的教练，花样滑在体现国际化方面可以说做出了一个典范。
最突出的例子是本届夺得冰上舞蹈冠军的加拿大人布伦／克拉茨，他们的前两任教练都是世界体坛大名鼎鼎的俄罗斯人，一个是杜博娃，现任教练的男朋友莫罗佐夫也是俄罗斯人。他们用自己丰富的经验在较短的时间内就培养出了世界冠军，知识的共享在这里得到了很好的体现。
在俄罗斯人的帮助下打败俄罗斯人，这在国际体坛已经不是什么新鲜事了，现在俄罗斯的媒体不再对此大惊小怪，而是以平和的心态对待胜负。洛巴切娃／阿维尔布赫输给加拿大人后，国内并没有对他们提出批评，或者像往常那样，指责裁判故意压分。他们只希望这对夫妻搭档能够继续业余体育生涯，不要向事先宣布的那样，世锦赛后就进入职业圈。
另立山头刺激改革
本届世锦赛上，以美国裁判普菲宁为首的小团体向国际滑联发难，在比赛期间召开新闻发布会，宣布成立世界滑冰联合会。他们宣布，这样做的目的是为了给花样滑一个独立的地位，捍卫它的纯洁性。
为此，普菲宁游说了不少世界冠军，像汉密尔顿、埃尔德里奇等人，他们还找到冬奥会男单冠军、因伤没有参赛的俄罗斯人亚古金，希望他支持改革，而没有谈到建立组织的事，结果，亚古金答应支持。但是，当他知道这是要与国际滑联分庭抗礼时，马上召开新闻发布会，公开申明自己忠于国际滑联的态度。
目前，国际奥委会已经公开表示，她只承认国际滑联是管理花样滑惟一合法的国际组织，言外之意，世界滑冰联合会没有任何价值。
不过，坏事也可以变成好事。国际滑联主席吉昆塔意识到，现在进行的裁判工作改革确实存在着许多缺陷，必须加以弥补。他在世锦赛结束之际对各国承诺，将对新裁判规则继续进行改革，取消匿名打分的方法，在每项比赛之后，选手和观众会马上看到电脑选取了谁的打分，看到选手的排名。他还说，新裁判规则还会有更多的内容，但是他卖了一个关子，说现在还不能告诉大家。
国际滑联进一步改革裁判方法的决心是很大的，因为如果再不改进，不仅参赛选手们会有意见，就连各国协会也会坐不住，如果到那时再行动，普菲宁成立的世界滑冰联合会就会发挥作用了。
2003年3月31日	
