<TITLE>女子冰球前三强拒绝来京参赛世锦赛可能被迫延期</ENDTITLE>
2003年3月31日10:19	
女子冰球前三强拒绝来京参赛世锦赛可能被迫延期
本该在前天晚上就抵达北京的美国女子冰球队，临行前突然变卦，要到今天晚些时候才能决定是否来北京参加世锦赛。加拿大队和芬兰队能否成行也在观望之中。
加拿大、美国和芬兰这三支世界顶级球队突然借故向国际冰联提出不来北京参加世锦赛。措手不及的国际冰联正在紧急磋商，今天上午就将决定是要求这三支队伍如期来北京参赛还是将本届世锦赛延期，或者是改变比赛场地。这是在世锦赛历史上从来没有发生过的事情。
本届世锦赛是按照2001年世界女子冰球锦标赛名次采用蛇形排列划分两个小组，加拿大、芬兰、德国、瑞士为第一小组，第二小组有美国、俄罗斯、中国和瑞典。小组1、2名和小组3、4名分别参加第二阶段1―4名和5―8名的决赛。因此，如果少了加拿大、美国和芬兰，世锦赛是不可能照常进行的。
如果国际冰联批准这三国的要求，先期到达北京的俄罗斯、德国、瑞典、瑞士四支队伍也将打道回府。由于举办本届赛会的全部费用由国际冰联和中国冬季运动管理中心承担，比赛的延期或取消将给东道主带来广告、门票等不可估量的损失。
2003年3月31日	
