<TITLE>四个项目均有突破中国队成花样滑世锦赛最大赢家</ENDTITLE>
2003年3月31日14:57	
四个项目均有突破中国队成花样滑世锦赛最大赢家
2003年世界花样滑冰锦标赛3月30日在美国华盛顿落幕。从金牌分布看，当今花样滑冰四强中、俄、加、美打成了平手，但在全部四个项目中均有突破的中国队无疑是最大的赢家。
申雪在致命脚伤几乎无法参赛的情况下，凭借丰富经验和良好感觉，和赵宏博一起用最完美的表演征服了冰坛。这个成色十足的双人滑金牌极大地提高了中国花样滑冰的人气，进一步打造了良好的国际形象。申／赵二人曾经认同一种境界：那就是不管成绩怎样，最希望把观众滑得站起来。最终决赛尚有30多秒结束时，全场观众都站起来，一边高喊着“六分！六分１一边为两人热烈地鼓掌。赛后，退役的盐湖城冬奥会金牌得主、加拿大的塞尔和佩尔蒂激动地过来拥抱他们说：“这么多年从来没有看到如此完美的表演，真是太棒了１申雪为此付出了惊人的代价，赛后医生论断后认为：申雪的脚踝扭伤加重到了韧带撕裂的地步。后来观看队友比赛时，申雪都是赵宏博背着的……
中国三对双人滑选手申雪／赵宏博、庞清／佟健和张丹／张昊在华盛顿牢牢地占据了第1、第4和第6的位置，这意味着中国选手已经在这个项目中渐趋垄断地位。在国内总共只有7对双人滑选手的情况下，如此高的成功率已经创造了一个“世界纪录”。
在男子单人滑项目上，李成江从去年冬奥会的第9、世锦赛的第5冲到现在第4这个历史最好名次，说明中国男单选手已经完全融入了世界潮流。
冰舞项目是中国花滑的“丑小鸭”，老搭档张维娜／曹宪明顶住了默默孤寂，用第17名这个世锦赛最好成绩让中国冰舞闯出了一些新门道。10年前中国双人滑就是在这样的名次上开始起飞的，下一个冰舞神话也许就此拉开序幕。
陈露淡出5年之后，女单重新崛起总算露出了些曙光。如果不是在自由滑比赛中连续出现重大失误，女单选手方丹的名次绝不会是现在的第18名，不过这已是陈露之后中国女单的最佳战绩了。另外，女单振兴的希望还在国内的12岁的小将许斌姝的身上，她的5种三周跳比当年的陈露还要厉害。
环顾本届大赛金牌得主，多少显得新意不足。其一是本届大赛在难度动作和表演方面也鲜见突破；其二是申雪／赵宏博、普留申科和关颖珊三位(对)冠军都是老面孔，只有冰舞冠军加拿大选手伯恩／卡拉兹是“新人”，可这竟是他们拼争了10年之后的告别赛。
2003年3月31日	
