<TITLE>斐宁另起炉灶成立世界滑冰总会遭罗格拒绝</ENDTITLE>
2003年3月31日15:15	
斐宁另起炉灶成立世界滑冰总会遭罗格拒绝
正当世界花样滑冰锦标赛在华盛顿顺利进行的时候，世界花样滑冰的最高组织国际滑冰联合会(ISU)却在26日爆出惊天消息：ISU资深国际裁判罗恩・斐宁另起炉灶，成立了世界滑冰总会(WSF)并自任主席。
据悉，在经历了去年盐湖城冬奥会裁判丑闻之后，ISU内部围绕是否该修改现行的裁判打分制度争执不休。在现行的打分制度下，比赛的结果可能是很随意的。全场14名裁判的打分并不全部生效，而是从中随机选出9个有效分值，而且裁判全部实行匿名制。这样，大家只能看到14个分数中的9个分数，但并不知道是那位裁判给出了得分。在这种情况下，非常容易出现不公正的分数。包括数名国际资深裁判与历界世界金牌选手在内的WSF成员认为，现行的裁判打分制度根本无法保障参赛选手的切身利益，必须要重新制订新的打分制度。但对于何时制订新的打分制度，ISU却迟迟不能形成结论。另外，ISU内部日益严重的腐败问题和权力之争也是促成WSF成立的主要原因。
WSF的成立和主旨得到了滑冰迷的支持，上周五，数百名滑冰迷围在华盛顿MCI中心外，抗议裁判打分匿名制度。作为WSF发起人之一，现任美国滑冰协会国际委员会主席的约翰・杰克逊称，WSF已经筹到了20万美金的赞助，他们还将寻求ISU各会员国的支持。但目前摆在WSF面前的难题是，如果没有国际奥委会的承认和支持，ISU会员国绝不敢贸然地投入到WSF的怀抱。
斐宁已经向国际奥委会主席罗格发函，要求获得承认并取代ISU目前的各项职能。但令人失望的是，罗格拒绝了他们的要求。罗格在上周五承认，他收到了WSF领导人的来函，但并不赞成分裂ISU的计划。他还为ISU辩护说：“虽然现行的系统遭到非议，但这毕竟是内部矛盾，我们不方便干涉。我们已经要求ISU检查打分系统，他们答应将尽快解决这个问题。我们相信，未来的新系统会比较完善。”
对于WSF的另起炉灶，ISU也迅速作出了回应，ISU主席奥塔沃・塞甘塔在29日的记者会上说，他承认现行的打分系统确有其不公正性，但裁判匿名是保护其免受外来压力的最好方法。塞甘塔宣布，ISU将在本周一开会考虑修改比赛打分显示系统，修改后的系统会让观众和选手清楚地知道，裁判是如何打分的。塞甘塔拒绝解释细节，但他保证在试用后，将有“99.9%”的人会支持新的打分制度。
ISU将在5月将修改后的打分系统送呈国际奥委会审查，如果通过，这个新系统将在明年的德国世锦赛上开始使用。
2003年3月31日	
