<TITLE>花样滑冰中国选手在世锦赛上创造了三个历史第一</ENDTITLE>
2003年4月01日23:17	
花样滑冰中国选手在世锦赛上创造了三个历史第一
新华社北京４月１日体育专电（记者徐征）国家体育总局冬季运动项目管理中心主任肖天１日表示，中国选手在２００３年世界花样滑冰锦标赛上取得了重大的成就，不仅在于申雪和赵宏博卫冕了双人滑冠军，更重要的是“创造了三个历史第一”。
肖天说：“首先是申雪/赵宏博在技术难度和艺术表现力两项评分中都得到了两个满分６.０分，这在历史上是没有过的。其次，他们在自由滑比赛结束时得到全场观众长达１分钟的掌声，这在世锦赛历史上是没有出现过的。还有就是中国队派出的三对花样滑冰选手全部进入了前六名，这也是世锦赛历史上没有过的。”
对于这些成绩，肖天表示，这只能说明中国的花样滑冰在世界上有了一定地位，而不是占据了顶尖优势。他说：“庞清和佟健拿到第四名，这是一大进步。但是应该意识到，从第四名前进到第三名需要非常大的努力，这比从第五升到第四难得多。我想，中国其他的年轻选手目前的当务之急就是确定自己的比赛风格和滑行特点。这是一件非常难的事，目前他们在细节方面还比较粗糙。”
肖天同时指出，拿到双人滑第二、三名的俄罗斯两对选手也不可小觑。“我们拿到了第一和第四，但是中间还有俄罗斯的两对选手，他们是这个项目的传统强国，这还需要我们的年轻选手进一步努力。”（完）
2003年4月01日	
