<TITLE>“出师不利”无异于雪上加霜中国冰球遭“重创”</ENDTITLE>
2003年4月02日17:21	
“出师不利”无异于雪上加霜中国冰球遭“重创”
2003年，对中国冰球来说可谓“出师不利”。在亚冬会上，中国女冰头一回输给日本女冰，本指望在北京举办女冰世锦赛为中国冰球烧起“冬天里的一把火”，但又因加拿大、美国和芬兰拒绝参赛而“流产”。在保加利亚男冰世锦上，中国男冰也未能升入一组。这一系列挫折对于处在低迷状态的中国冰球，无异于雪上加霜。
日前，中国国家男子冰球队结束2003年世界冰球锦标赛二级B组的比赛从保加利亚返回北京。中国冰球队在3月24日至30日的比赛中取得4胜1负的较好成绩，仅因比胜负关系位居比利时队之后排名二级第二名，未能重返明年的一级比赛。据中国男冰主教练王国成介绍，参加此次世锦赛二级B组比赛的队伍共有六支，比赛采用单循环制方式。中国男冰分别以3：1胜朝鲜队，5：2胜东道主保加利亚队，4：0胜冰岛队，6：4胜以色列队，但在最后一场对比利时队的比赛中1：6失利。中国男冰与比利时队同积8分，但比赛规则规定，在积分相同的情况下，名次按胜负关系排位。因而中国男冰屈居亚军。中国男冰主教练王国成介绍说，比利时队去年在二组获第二名，这个队为能在此次比赛中出线，“雇用”了几名在德国职业冰球队打球的球员，队伍实力明显提高，中国队尽管输给对手，但队员们打出了气势，发挥了水平。
中国男冰最近一次打进男冰世锦赛一组是在2001年的北京世锦赛上。2002年，中国男冰在主教练王金刚的率领下驻足一组。去年，中国队又从一级中降回二级。中国冰球近年来水平难有提高并非偶然，其原因“地球人都知道”了。十冬会后，中国冰球界把2003年看作是“冰球改革”起步的一年，然而，对于困扰中国冰球的众多问题不能胡子、眉毛一把抓，应该有个主次，毕竟这些问题不是一天形成的。
2003年4月02日	
