<TITLE>国际滑联“分家危机”：世滑联挑战权威前景不妙</ENDTITLE>
2003年4月03日19:35	
国际滑联“分家危机”：世滑联挑战权威前景不妙
新华社记者马向菲徐征
最近一个星期以来，国际滑冰界正在闹着一场不大不小的“地震”――一批国际滑冰联合会官员和资深裁判，以国际滑联现行的匿名评分制度不公平为由试图将花样滑冰从国际滑联剥离出去，另行成立“世界滑冰联合会（ＷＩＦ）”，形成国际滑联只负责速滑，而世界滑联负责花样滑冰的格局。
这次地震的震中是一位名叫罗恩・普芬宁的美国人，他目前是世界滑联的执行主席。普芬宁对国际滑联新的匿名评分制度十分不满，愤然辞去了国际滑联技术委员会委员之职，筹到了至少１００万美元并在３月２５日成立了“世界滑冰联合会”，打算接手国际滑联下辖的花样滑冰项目。
在世界花样滑冰锦标赛进行过程中，国际滑联上层却发生了如此“明目张胆”的分家事件，这对国际滑联组织不能不说是一场地震，但是新的世界滑联的前景又如何呢？
老道的国际滑联主席奥塔维奥・钦宽塔当时并没有立即发表评论或者表示愤慨，但是他在世界滑联成立第二天对匈牙利滑冰协会施加压力，在双人滑比赛开始前取消了该国一位支持世界滑联的女裁判的执法资格。这个杀鸡儆猴的举动让所有可能对世界滑联心有同情的官员以及运动员不得不三思而行。
同一天，国际奥委会主席罗格站出来再次给了尚在襁褓中的世界滑联致命一击。他说：“国际奥委会与国际滑联关系良好，并且承认该组织。他们的评分制度改革是内部事务，我们不干涉，而且现行的制度只是过渡性的，根据大家的反馈，我们相信最终的制度一定十分出色。”
有了罗格的话，国际滑联的腰更硬了。于是钦宽塔３月３０日发表了自己的观点，他认为“该组织成立让人吃惊”，并警告说“世界滑联与国际滑联完全是对立的，而根据国际滑联章程，任何裁判或者成员有损害国际滑联整体利益的行为都将被排除在国际滑联的比赛之外，还有可能被禁止参加奥运会。”
４月１日，美国滑冰协会在执委会上对这个以美国人为主要组成部分的世界滑联进行了表决，结果８票赞成０票反对通过了同意该组织的原则，其中包括“代表运动员与教练的利益、代表地区利益、透明、道德、值得信赖以及不宽容任何违规行为”等。不过值得注意的是，美国冰协虽然同意了该原则，但并没有提出支持世界滑联，虽然美国冰协一直高喊对现行评分制度不满，但他们也不敢拿自己的奥运会席位开玩笑。
处在孤立无援处境的普芬宁自然从一开始就预料到了这种情况。他说：“我们不会要求任何成员的加入，因为那样会损害他们和运动员的利益。我们所要求的只是大家支持我们的原则。”（新华社北京４月２日体育专电）
2003年4月03日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
