<TITLE>国际滑联“分家危机”：匿名评分制到底是什么？</ENDTITLE>
2003年4月03日19:28	
国际滑联“分家危机”：匿名评分制到底是什么？
新华社记者徐征马向菲
在２００２年盐湖城冬奥会之前，花样滑冰评分制度改革还只是一个大体的设想，而促使国际滑联在短短一年时间里如此迅速地将新的制度推广开来的原因正是盐湖城冬奥会上那有争议的一幕。
在盐湖城冬奥会上，由于被指控受到“压力”，法国裁判员古格内在双人滑比赛中将第一的分数送给了俄罗斯选手。而比赛结束后，国际奥委会决定为当时获得第二的加拿大选手追加金牌。国际滑联也为此决定停止古格内的裁判员资格。这次不光彩的事件让国际滑联大为震惊，它致信下属的７３个会员协会，呼吁它们调查盐湖城冬奥会滑冰项目方面可能存在的丑闻并开始着手进行新规则的制定工作。
世界滑联这次搞“分家”的主要借口之一是经过国际滑联修改后的匿名评分制度透明度不够，不但不能遏止评分不公，反而给这种现象提供了“温床”。
世界滑联所抨击的匿名制是国际滑联在采用新制度前使用的过渡规则，即比赛有１４名裁判打分，但只由计算机随机选其中９个作为选手最后得分，具体到裁判的姓名和谁的评分被选中都是保密的，打分方法依然遵循原来的６・０分制。
世界滑联指责说，由于姓名保密，裁判不用担心暴露在公众之前，打分更加可以随心所欲。对于这种看法，国际滑联也采用了一定的措施，仲裁委员会在比赛后将会对所有打出的分数进行评定，当确定某一分数完全偏离了事实之后，将会查出打出这一分数的裁判并进行处罚。
而且国际滑联还加强了对裁判的监督。中国的国际级花样滑冰裁判杨家声对新华社记者透露说，就连裁判们坐的位置也都经过了多次的调整，先后讨论了分坐两边，坐成前后两排等各种方案。“现在裁判在比赛时稍微扭扭头都有偷看别人打分的嫌疑。”杨家声说。
不过，国际滑联主席奥塔维奥・钦宽塔也承认匿名制的确存在缺陷。他说，从世锦赛上运动员的得分来看，“评分并不总能完全反映他们的表现和水平，因此需要继续改革。”但是正如中国滑冰协会主席肖天所说：“任何制度都不是一下子就能完善的，这需要慢慢的实践。”
况且，这个制度只是过渡性质，并且得到了大多数国家和地区的认同。２００２年６月，第４９届国际滑联大会同意在余下的赛季中使用匿名６・０分制作为过渡性评分制度，挑选了加拿大大奖赛和世界青年大奖赛总决赛等三个比赛作为以累加分数为特点的新制度的“试验田”。由于新制度要求裁判在运动员做出每一个动作后都马上打一个分数，所以基本杜绝了他们考虑选手名气、背景等因素后有所偏袒。最后所有分数都将累加，优秀运动员的得分很可能超过１００分。（新华社北京４月３日体育专电）
2003年4月03日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
