<TITLE>美国花样滑巡回赛揭幕冬奥会冠军可能退役</ENDTITLE>
2003年4月07日14:33	
美国花样滑巡回赛揭幕冬奥会冠军可能退役
2003年美国花样滑巡回赛5日在马里兰州的巴尔的摩拉开了序幕，但比赛中不见了美国当红明星、2002年盐湖城冬奥会女子单人滑冠军休斯的身影，因为她在4日向记者表示，她无暇参加今年的巡回赛，并流露出退役的想法。
人们都没有料到，在刚刚结束的华盛顿世界花样滑锦标赛上，美国老将关颖珊又一次登上了女子单人滑的冠军宝座，而身为冬奥会冠军的休斯却只名列第6。这个结果既让美国人为关颖珊的宝刀不老感到高兴，同时又让他们为新秀的意外失利非常担心。即使这样，美国巡回赛的组织者还是向休斯发出了邀请，但是遭到了她的拒绝。
在解释不参加巡回赛的原因时，休斯表示：“我现在同时做着好几件事：上学、训练、比赛、在电视台当主持人、签有两个广告合同，尤其是在电视台的工作占用了我很多时间，因为我不得不进行5个专题节目的制作。此外，与企业签订的合同也得履行自己的义务，所以我的时间太少了。”
同时，休斯也在考虑继续深造的问题，她曾向多所美国的大学发出申请，目前已接到几所著名大学的邀请，其中包括耶鲁大学和哥伦比亚大学。
美国花样滑界人士认为，种种迹象都在表明，休斯很可能要退役，以便能够专心地读书。
2003年4月07日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
