<TITLE>全国短道速滑冠军赛“新人”隋宝库出彩</ENDTITLE>
2003年4月14日09:10	
全国短道速滑冠军赛“新人”隋宝库出彩
翟英浩李一鸣
历时三天的“波司登・雪中飞”杯全国短道速滑冠军赛4月13日在北京落下帏幕，解放军队包揽男女团体金牌。个人冠军赛中黑龙江小将隋宝库的出色表现，则成为我国短道速滑整体实力有所下滑时的一个亮点。
男子团体赛的争夺稍显波折，原先被看好的黑龙江省冰上中心队总成绩一度领先，但在分值最高的5000米接力项目上出现了碰撞犯规，积分被取消，解放军队后来居上取得金牌，获得第三名的是哈尔滨宝丰药业队。解放军女队赢得毫无悬念，在前三个单项中已经遥遥领先，最后又在3000米接力中以领先第二名0.095秒的微弱优势奠定胜局。获得女团二、三名的是黑龙江省冰上中心和吉林省冰上中心队。
个人冠军赛方面，在12日进行的男、女500米比赛中，黑龙江省冰上中心的陈湃以43秒099为该队又添一金；解放军选手程晓蕾则以45秒673夺得女子500米冠军。
13日是冠军赛最后一天，长春市体育运动学校的郝岩以1分42秒612在女子1000米比赛中为本队夺得首金。女子3000米比赛中，黑龙江省体校冰雪分校的孙琳琳开赛不久就超圈成功，并以5分29秒574轻松取得第一名。
男子3000米比赛成为黑龙江选手的天下，王宝剑以5分09秒748夺冠，隋宝库和马云峰紧随其后，三人还包揽了男子全能的前三名。解放军队程晓蕾和黑龙江省冰上中心的王伟在女子全能中同积55分，根据国际规则，程晓蕾凭借在3000米中的名次靠前获得冠军，王伟屈居亚军，耿丽获得季军。
在比赛后的评选中，本赛季500米最好成绩创造者―――长春选手李蒿楠获得“飞人奖”，隋宝库则因为在赛季积分前八名的选手中年龄最小而获得“新人奖”。
三天比赛中最引人注目的当数黑龙江冰上中心隋宝库，在夺得1500米金牌后，他又以1分40秒263获得男子1000米冠军，同时还以89分的高分获得个人全能冠军，此外他还在男子3000米中获得一枚银牌，加上接力项目一枚银牌，共拿到三金两银。
2003年4月14日	
