<TITLE>冰球世锦赛：日本惜败德国斯洛伐克大胜乌克兰</ENDTITLE>
2003年4月28日10:17	
冰球世锦赛：日本惜败德国斯洛伐克大胜乌克兰
新华网赫尔辛基4月27日电(记者赵长春)在芬兰南部地区举行的2003年世界冰球锦标赛今天进入第二天。德国队和斯洛伐克队在第一小组首轮比赛中分别战胜各自对手日本队和乌克兰队。至此，参赛的16支球队全部亮相。
在芬兰首都赫尔辛基进行的第一小组首轮比赛中，德国队来势凶猛，在开赛后的8分半钟内就连进3球，以3：0遥遥领先。与高大的德国队员比，相对弱小的日本队员并不气馁，加强攻势，以2：4结束第一节比赛。第二节双方均无建树。在第三节争夺中，日本队虽进2球，但最后仍以4：5输给了德国队。
在第一小组首轮比赛的另一场比赛中，斯洛伐克队以9：3击败乌克兰队。
今天同时在南部城市坦佩雷进行的第二小组第二轮比赛中，瑞士队以1：0战胜美国队；俄罗斯队以6：1轻取丹麦队。
在南部城市图尔库进行的第三小组第二轮比赛中，加拿大队和瑞典队分别以6：1和2：1战胜拉脱维亚队和白俄罗斯队。
至此，在4个小组的比赛中，俄罗斯、加拿大和瑞典队都是两战皆捷，已肯定跻身第二阶段的比赛。按照比赛规则，第一阶段4个小组比赛中，名列各组前三名的球队出线，进入第二阶段的比赛。
2003年4月28日	
