<TITLE>冰球世锦赛第二阶段赛：东道主不敌上届冠军</ENDTITLE>
2003年5月03日13:12	
冰球世锦赛第二阶段赛：东道主不敌上届冠军
新华网赫尔辛基5月2日电(记者赵长春)2003年世界冰球锦标赛2日在芬兰首都赫尔辛基和南部城市图尔库开始第二阶段的角逐。
在芬兰首都赫尔辛基进行的第一大组即E组的首场比赛中，上届冠军斯洛伐克队以5：1击败东道主芬兰队。在第一节比赛开始不到4分钟，芬兰队的奥利・约基宁就敲开了斯洛伐克队的大门。7分钟后，斯洛伐克队的卡普斯攻入1球，将比分扳平。第二节，双方均无建树。这样，第三节成了决胜的关键。斯洛伐克队的纳吉先攻入1球，将比分改写为2：1，斯洛伐克队开始领先。在随后的15分钟内，斯洛伐克队一鼓作气又连进3球，最后以5：1战胜芬兰队。在第一大组另一场比赛中，传统强队捷克队以5：2击败弱旅乌克兰队。
在南部城市图尔库进行的第二大组即F组的比赛中，加拿大队和丹麦队以2：2打成平局。另一场比赛是在瑞典队和俄罗斯队之间进行的，结果瑞典队以4：2获胜。在南部城市坦佩雷，小组赛中遭淘汰的4支球队2日也开始了保级赛。2日两场比赛的结果是，美国队以7：2击败斯洛文尼亚队，白俄罗斯队以3：1战胜日本队。(完)
2003年5月03日	
