<TITLE>世界冰球锦标赛八强产生六席日本队再次降级</ENDTITLE>
2003年5月06日15:14	
世界冰球锦标赛八强产生六席日本队再次降级
在芬兰举行的2003年世界冰球锦标赛5月5日继续进行第二阶段的比赛，在昨天的四场比赛后，资格赛E组和F组分别都只剩下最后一轮的两场比赛，已有六支球队肯定进入八强。而降级组G组比赛已经全部打完，斯洛文尼亚队和日本队不幸降级。
昨天E组进行了一场引人注目的世界冰坛“德比战”，由卫冕冠军斯洛伐克队对捷克共和国队。这两个曾为同一国家的球队包揽了最近四届世界锦标赛的冠军。在这场交锋中，捷克队在大部分时间内都处于比分领先地位。首节比赛进行到第16分30秒，斯特拉卡首先为以多打少的捷克队攻入一球。第二节比赛中，双方争夺更加激烈，第23分27秒，斯洛伐克队由维斯诺夫斯基将比分扳平。但本节中间阶段，捷克队在两分半钟时间内连续两次进球，将比分以3-1再次超出。第27分42秒，捷克队再次利用多打少的机会由斯特拉卡梅开二度。第30分09秒，维博尔尼个人突破，将比分扩大为3-1。第37分15秒，斯洛伐克队也利用对方里希特被罚出场的机会，由德米特拉打进一球，将比分追为2-3。第三节比赛中，场上局面仍然难分高低。第53分54秒，斯洛伐克队纳吉攻入关键一球，最终将比分扳平。
必须取胜才能登上小组积分榜第一位的捷克队在第58分52秒时采取空门战术，换下了守门员沃库恩，用五名队员投入进攻(双方已各有一人被小罚)。但斯洛伐克队防守稳固，成功顶住了对手的猛攻，将3-3的比分一直保持到了比赛结束。斯、捷两队同积9分，已稳获本组的前两名。斯洛伐克队因多3个净胜球而最终排名第一。本组尽管还有两场比赛，但进入八强的四支球队都已产生，除上述两队外，德国和东道主芬兰也顺利晋级，这两队将在6日的比赛中交锋，排定小组第三和第四名的顺序。
E组昨天也进行了一场强强对话，结果加拿大队以5-2战胜了俄罗斯队，从而稳获小组第一。俄罗斯队则由于这场比赛的失利，理论上仍未能确保进入八强的资格。目前已经打完小组全部五场比赛的加拿大队(9分)和俄罗斯队(4分)分别列本组第一和第三位。而暂列第二位的瑞典队由于6分在手，也已稳获四分之一决赛资格。在6日的小组最后一轮中，将由丹麦对拉托维亚，瑞士对瑞典。这两场比赛的结果将决定哪两支球队获得本组的另外两个出线名额。
在昨天保级组最后一轮的两场比赛中，原已排名前两位的美国和白俄罗斯又分别战胜各自对手，顺利保级成功。其中阵容不整的美国队以8-1轻取日本队，而白俄罗斯队在对斯洛文尼亚队的生死战中以4-3险胜。
至此，保级组比赛已经全部结束，美国队以3战全胜的成绩排名第一，白俄罗斯队只输给过美国队，而战胜了另外两个对手，排名第二。斯洛文尼亚队和日本队曾相互战平，同积1分，但斯洛文尼亚队净胜球占优而排名第三。日本队则再次垫底。根据国际冰联的新规定，日本队本次降级后，从明年开始，世界锦标赛将不再为远东地区球队保留一个固定的参赛名额。日本队及其它远东球队今后如想晋级世界锦标赛，只能争取在世锦赛一级的比赛中取得分组比赛的第一名。
2003年5月06日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
