<TITLE>韩国为申办冬奥会进行最后一搏</ENDTITLE>
2003年5月06日22:19	
韩国为申办冬奥会进行最后一搏
新华社汉城５月６日体育专电（记者高浩荣）为了申办成功２０１０年冬季奥运会，韩国总统卢武铉有可能亲自出席７月在布拉格举行的国际奥委会会议，为韩国申办进行最后一搏。
韩国总统府发言人宋敬熙６日在此间说，在当天由卢武铉主持召开的国务会议上，文化观光部长官李沧东向与会者散发了提议卢武铉总统出席国际奥委会大会，以争取冬奥会举办权的文件。这位发言人说，卢武铉是否出席会议目前还没有决定，但政府将积极研究这一方案。
宋敬熙说，国际奥委会的有关人士认为，与其它申办城市相比，国民对申办的支持及政府的支援是韩国的强项。总统出席国际奥委会大会将能够把这一强项与选票联系在一起。
已经举办过夏季奥运会和世界杯足球赛的韩国，目前把申办２０１０年冬季奥运会作为一项重要的任务。目前申办２０１０年冬奥会的有韩国的平昌、加拿大的温哥华和奥地利的萨尔茨堡三个城市，韩国的平昌在知名度上落后于另外两个城市。７月２日，国际奥委会将在捷克首都布拉格举行全会，投票确定举办城市。（完）
2003年5月06日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
