<TITLE>新闻分析――俄罗斯冰球队为何反常</ENDTITLE>
2003年5月07日10:39	
新闻分析――俄罗斯冰球队为何反常
世界亚军及盐湖城冬奥会银牌得主俄罗斯队在本届世锦赛中表现得很反常：小组赛中三战三胜，而进入第二阶段比赛后竟然遭遇三连败，如今能否进入四分之一决赛都难说。其原因是俄罗斯队的取胜秘密被对手揭开了，而自己却毫不知晓。
拉脱维亚队在与俄罗斯队的交锋中，成功地阻拦了俄罗斯两位主力前锋科瓦尔丘克和达丘克。拉脱维亚获胜的事实证明：同俄罗斯这样的强队交战，只要凭借教练的智慧和场上队员勇敢无畏就足够了。
俄罗斯参加本届世锦赛的队伍平均年龄24岁，优势是拼抢能力强，速度快，但经验不足、队员容易急躁、情绪不稳定是俄队的致命弱点。
看到拉脱维亚的成功，瑞典队就更加抓牢了俄队的弱点。连输两场对于俄罗斯年轻的近卫军来说是沉重打击，他们对取胜的信心大大降低，就连科瓦尔丘克在场上也表现得像霜打的一样发蔫儿。不幸的是，年轻的主教练普柳谢夫非但没有找出失利的原因，给队员们鼓劲儿，反而一再批评裁判对俄罗斯吹黑哨，“俄罗斯队的胜利被裁判偷走了”。
实际上，普柳谢夫抱怨裁判不公显得有些意气用事。在与瑞典队的比赛中，俄罗斯队员由于急躁先后出现10多次犯规，裁判让他们接受大罚小罚也是秉公办事。按照国际冰联裁判委员会的说法：本届世锦赛的执法情况总体看来不错。
俄罗斯队输给加拿大队再次证明，首次率国家队参加世锦赛的普柳谢夫缺乏总体战略的考虑，在小组赛中让队员们打得毫无保留，不仅使主力队员体力消耗过大，也把自己的实力完全暴露给对手。
应该说，俄罗斯队输球的主要原因在自身犯错太多。
2003年5月07日	
