<TITLE>世界冰球锦标赛八强产生俄罗斯瑞士幸运晋级</ENDTITLE>
2003年5月07日16:58	
世界冰球锦标赛八强产生俄罗斯瑞士幸运晋级
在芬兰举行的2003年世界冰球锦标赛5月6日进行了第二阶段的最后比赛，结果俄罗斯和瑞士两队幸运地搭上了晋级八强的末班车，进入了7日的四分之一决赛。
在昨天F组最后一轮的两场比赛中，拉托维亚队首先以4-2击败丹麦队，拉托维亚队虽然此战获胜后，积分升至4分，追上了俄罗斯队和瑞士队，但由于净胜球不及俄罗斯队，已使俄罗斯队确保了小组第三的位置，成功晋级八强。在接下来瑞士对瑞典的比赛中，瑞典队以5-2战胜了对手，瑞士队虽然失利，但仍然以多两个净胜球的优势保住了第四的名次，如愿进入了四分之一决赛。
E组进入八强的四支球队昨天比赛前都已产生，昨天的两场比赛只是第三至第六的名次之争，结果德国队2-2逼和了东道主芬兰队，芬、德两队分别获得了小组的第三、四名。奥地利队5-2击败乌克兰队后，获得第五名，奥地利队则在小组中垫底。
至此，本届比赛八强球队都已产生，四分之一决赛的对阵形势为：加拿大对德国、斯洛伐克对瑞士、捷克共和国对俄罗斯，而两支北欧劲旅瑞典和芬兰则将狭路相逢，争夺进入半决赛的资格。四分之一决赛的四场比赛都将于当地时间5月7日进行，获胜的四支球队将于9日进行半决赛，决赛则于11日进行。
2003年5月07日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
