<TITLE>上半年遭重创正面临严峻抉择中国冰球酝酿“洗牌”</ENDTITLE>
2003年5月12日14:50	
上半年遭重创正面临严峻抉择中国冰球酝酿“洗牌”
中国冰球上半年在遭受男冰未能晋级、女冰失去亚冬会金牌的重创后，正面临着严峻的抉择，换句话说，中国冰球要么来个彻底的改革，要么“不玩了”，倒也利索、干脆、省心。
话是这么说，冰球运动这个事业还得干下去，中国女冰还是世界八强，冰球运动在东北仍有一定的群众基础，十冬会男冰决赛哈尔滨队与齐齐哈尔队之战吸引了4000多名观众。然而，如果仍按目前的运作方式，全国冰球联赛由哈尔滨、齐齐哈尔和佳木斯“老哥仨”继续打下去，已没有任何意义。目前，有关方面正酝酿改革，原有的联赛模式肯定要推翻。改革的切入点是要让全国冰球联赛更激烈、更好看，争取把观众重新请回冰球馆。国家冬管中心冰球部已开始进行这方面的研究。国内冰球界有关专家认为，目前“激活”冰球的“猛药”只能是改革赛制和实行俱乐部制。前阶段有人提出搞“跨国联赛”---中国、日本和韩国三家打联赛（主客场），这样可增加联赛场次和对抗性，但中国的冰球队普遍经费不足，难堪重负。如果中国三个队、日本三个队、韩国两个队集中起来打赛会制，不失为一种方法。可是，这同样也有其他一些细节问题要解决。此外，还可以像足球那样实行职业俱乐部制，鉴于目前国内优秀球员少，允许各球队聘请外援，请10名也无妨。据悉，德国、奥地利和丹麦的冰球俱乐部球中有许多是“国际纵队”，外援数量没有严格限制，外援对三国的冰球运动的发展起到推动作用。对于中国的冰球队来说，“实用便宜”的俄罗斯冰球运动员是一种理想的选择。然而，搞俱乐部制，不仅要牺牲一些地方的利益，还要有大企业来出钞票。这同样是无法回避的问题。
由此看来，中国冰球改革的路径无非就这么两条。然而，我们该做怎样的选择呢？
2003年5月12日	
