<TITLE>老中青球员梯队较合理哈男冰“青年军”悄然崛起</ENDTITLE>
2003年5月12日14:48	
老中青球员梯队较合理哈男冰“青年军”悄然崛起
虽然夺得本赛季全国男子冰球锦标赛的冠军已经十几天了，但聊起那时那景，哈尔滨男子冰球队教练王国成仍然一脸幸福。按理说，当教练这么多年了，大大小小的冠军多得连他自己都数不清，但在赛前多数主力不能上尝实力明显受损的情况下，临时抽调几名从没有打过主力的年轻球员作为“奇兵”，战胜“老冤家”齐齐哈尔队，可以说是王国成的一个“杰作”。哈尔滨队和齐齐哈尔队是一对“宿敌”，两队实力不分伯仲，每次拔刀相见，都要杀个刺刀见红。在今年年初的全国十冬会上，哈尔滨男冰由于心态过于急躁，想在家门口再夺全国冠军的梦想被齐齐哈尔队击碎。时隔3个多月，两队在全国锦标赛上再次相逢。和全国十冬会相比，除了几名老队员退役外，两队的阵容没有什么变化。但就在赛前，哈尔滨队中的5名主力国手任凯、孟祥森、赵亮、刘永权、何雨非等因伤不能参赛，在比赛中，张雷和赵彦涛等两名主力又相继受伤。7名主力球员无缘冠亚军之战，无疑给哈尔滨队夺冠蒙上了一层阴影。
无奈之下，主教练王国成从二队临时抽调两名球员，并启用了一队中从来没有打过主力的胡弋、李国阳、刘英奎等三名球员，组成“第三组”，在老将吴国锋的带领下，冲击齐齐哈尔队的绝对主力“一组”，这一类似“田忌赛马”的战术安排，王国成称之为“赌博”，但在“赌局”面前，齐齐哈尔队没有充分的准备。几名年轻球员利用速度和拼抢，打了齐齐哈尔队一个措手不及，几个小将用速度击败了一向以速度见长的齐齐哈尔男冰，可谓“以其人之道还治其人之身”。在决赛中，哈尔滨队一共有4次运动员用身体倒地挡球，其中，22岁的胡弋就有3次，该球员110多公斤，但速度和反映之快，在国内冰球运动员中非常少见。夺得冠军后，胡弋的腹部多处红肿，在腹部没有挡板保护的情况下，用身体挡住子弹一般速度的冰球的确需要一种勇气。
可以说，哈尔滨男子冰球队此次夺冠，年轻球员的表现功不可没。王国成说：“这几名从来没打过主力的球员发挥了自己最高的水平，是他赛前没有想到的。”这是不是意味着年轻球员将获得更多的机会呢？王国成说：“哈尔滨男冰要等到6月份才重新集中，到时会考虑队伍的新老交替。目前，队中的老中青球员梯队比较合理，平均年龄25岁。从4年后的全国十一冬会考虑，肯定会给年轻球员更多的锻炼机会，让他们逐渐打上主力，挑起大梁。”
2003年5月12日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
