<TITLE>世界杯跳台滑雪系列赛第15站比赛在波兰举行</ENDTITLE>
2002年1月20日09:50	
世界杯跳台滑雪系列赛第15站比赛在波兰举行
新华社华沙１月１９日电（记者万方）芬兰选手马・豪塔默奇１９日在波兰南部扎科帕内举行的世界杯跳台滑雪系列赛第十五站的比赛中夺得冠军。
当天扎科帕内天气晴朗，能见度良好，风速达到每小时１０公里。５万多名观众不顾严寒簇拥在跳台滑雪场周围，挥动彩旗、吹响号角，为来自１６个国家和地区的８０多名跳雪选手呐喊助威。
波兰选手马维什此前在世界杯系列赛中积分第一，但仅领先德国宿将汉纳瓦尔德１７５分。后者刚刚夺得跳台滑雪四站赛冠军，状态神勇且大有后来居上之势。因此马维什能否在本土捍卫荣誉令人瞩目，波兰总统克瓦希涅夫斯基夫妇专程前往观战。
两轮比赛中，马维什未能摆脱最近连续低迷的竞技状态，成绩仅为１２０・５米和１２１米，排名第七。汉纳瓦尔德则以１２４米和１３０米的稳定成绩夺得第二名。第一名和第三名分别是芬兰选手豪塔默奇（１２３・５米和１３１米）和奥地利选手维德赫茨尔（１２４米和１２４・５米）。此站过后，马维什仍以１１１０分占据世界杯跳台滑雪系列赛积分榜首位，汉纳瓦尔德和豪塔默奇则以９７９和７１１分排名第二和第三位。
波兰滑雪胜地扎科帕内１９８０年首次举行世界杯跳台赛，最近一次于１９９９年举行，德国选手施米特当时荣获冠军。扎科帕内去年获得本赛季世界杯跳台滑雪系列赛第十五、第十六站的主办权，第十六站的比赛将于明天举行。
2002年1月20日	
