<TITLE>NHL季后赛黑马巨鸭队再次驯服狂野队</ENDTITLE>
2003年5月13日14:49	
NHL季后赛黑马巨鸭队再次驯服狂野队
2003年国家冰球联盟(NHL)季后赛北京时间5月13日上午继续进行，在今天西部决赛的第二场比赛中，阿纳海姆巨鸭队客场2-0再次驯服明尼苏达狂野队，使自己的总比分以2-0领先于对手。
在上周六的西部决赛第一场比赛中，巨鸭队曾通过加时赛以1-0战胜过狂野队。今天比赛后，巨鸭队已在本赛季季后赛的客场比赛中取得了6胜1负的出色战绩；相反，狂野队则在季后赛的主场比赛中仅取得2胜6负的成绩。
本赛季季后赛的最大黑马巨鸭队今天再次有戏剧性的表演，他们所打进的两球都是在本队以4打5的局面下攻入的。而门将吉盖尔也表现完美，全场将对方的24次射门全部拒之门外，令上一轮曾在对温哥华法加人队的系列赛最后三场比赛中打进16球的狂野队连续第二场无法进球。而本场比赛的胜利也使巨鸭队成为NHL历史上第一支在季后赛每轮比赛中都先赢下前两场的球队。
今天比赛是在狂野队的埃克塞尔能量球场进行的，首节两队各无建树。第二节比赛进行到第7分24秒，巨鸭队在本队队员尼德迈尔被小罚后，仍由索尔首开纪录。第三节打到第8分06秒，巨鸭队又在本队帕赫尔森被小罚后，由尼德迈尔趁对方罗宁球杆折断的机会断球反击，个人突破成功，将比分扩大为2-0。
双方系列赛第三场的比赛将于当时时间周三在巨鸭队的主场进行。
2003年5月13日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
