<TITLE>NHL西部决赛巨鸭连胜第三场晋级总决赛在望</ENDTITLE>
2003年5月15日16:19	
NHL西部决赛巨鸭连胜第三场晋级总决赛在望
2003年国家冰球联盟(NHL)季后赛北京时间5月15日上午继续进行，在今天西部决赛的第三场比赛中，阿纳海姆巨鸭队主场4-0再次击败明尼苏达狂野队，使自己的总比分已经以3-0领先于对手。这支以往最好成绩也只是打入季后赛第二轮的球队距离今年的斯坦利杯总决赛已只有一场之遥。
巨鸭队以往只两次打入过季后赛，但他们在本赛季的战绩极为出色，先是在第一轮中淘汰了常规赛季中名列西部第二位的卫冕冠军底特律红翼队，随后又在西部半决赛中淘汰了常规赛中排名西部第一的达拉斯群星队。如果本周五他们可以主场再次击败狂野队，便可顺利打入今年的斯坦利杯总决赛。
巨鸭队今天获胜的最大英雄无疑是首次参加季后赛的门将吉盖尔，他全场35次救球，连续第三场完封狂野队，也因此成为近58年来第一位在同一系列赛前三场比赛中让对手无法破门的球队。在他之前，多伦多枫叶队的门将弗兰克・麦库尔曾在1945年完成过同样的表演。除这二人外，还有四位门将曾在季后赛中连续三场比赛不失球。25岁的吉盖尔目前连续不失球的时间已经延续到213分17秒。他上一次失球是在西部半决赛与群星队的第六场比赛时。而NHL季后赛历史上连续保持球门不失的最长纪录是由红翼队门将诺米・史密斯在1936年创下的，他的纪录是248分32秒。如果连同常规赛季的比赛，吉盖尔曾保持了237分7秒连续不失球，是于去年12月6日至18日间创下的。这也是自1950年枫叶队门将图尔库・布罗达以来的最好纪录，是NHL历史上的第三好成绩。布罗达当时的成绩是245分7秒，而NHL历史上连续不失球的最高纪录是蒙特利尔加拿大人队门将比尔・杜尔南在1949年创造的309分21秒。
巨鸭队本场比赛的另一位获胜功臣是左边锋卡里亚，他在第二节第8分20秒和第13分51秒时两度破门。这也是他职业生涯中第二次单场比赛两次进球。他上一次在一场比赛中两次进球是于1997年4月27日对菲尼克斯野狼队的比赛中。至此，他已在本赛季季后赛中为球队贡献了5个进球，是全队进球最多的队员。巨鸭队今天另外两个进球是由拉钦在第一节第4分59秒，和克里斯托夫在第二节第12分16秒时打进的。本赛季季后赛中，巨鸭队在八场首先进球的比赛中，全都赢得了胜利。
今天的失利已使狂野队处于了极为不利的境地。尽管他们在今年季后赛的前两轮比赛中，都是在总比分1-3落后的情况下连胜三场淘汰对手，但NHL季后赛历史上，只有两支球队曾在总比分0-3落后的情况下连胜四场反败为胜。其中第一次是1942年枫叶队在斯坦利杯总决赛战胜红翼队队，第二次是1975年纽约岛民队在四分之一决赛中击败匹茨堡企鹅队。
2003年5月15日	
