<TITLE>NHL：斯坦利杯总决赛开战恶魔旗开得胜</ENDTITLE>
2003年5月28日16:47	
NHL：斯坦利杯总决赛开战恶魔旗开得胜
2003年斯坦利杯总决赛北京时间5月28日上午开始进行。在第一场比赛中，东部冠军新泽西恶魔队凭借弗里森的两个进球，以3-0击败西部冠军阿纳海姆巨鸭队，在总决赛中先拔头筹。
巨鸭队由于在西部决赛中以4-0轻取对手狂野队，在本月16日时便已获得总决赛的资格，有了多达10天的休息时间。而恶魔队则是打满七场，才以4-3淘汰参议员队，于上周五取得总决赛资格的，因此在今天的总决赛首场比赛中，恶魔队的状态更好于对手。
第一节比赛中，恶魔队的射门次数以6-4领先于对手，并两次获得5打4的机会，但双方都未能首先破门，以0-0结束了前20分钟的比赛。
第二节比赛恶魔队的优势更加明显，比赛刚进行至第1分45秒，弗里森便在队友布里林和吉昂塔协助下破门，打破了场上僵局。本节内恶魔队的射门次数多达15次。而巨鸭队本节的射门次数仍然只有4次。第二节结束后，主队1-0领先。
第三节开始后，恶魔队又打出了漂亮的开局。第5分34秒，马绍尔接同伴埃里亚斯和戈麦斯的助攻，再次破门，将比分扩大为2-0。两球落后的巨鸭队已无路可退，只能全力进攻。双方在本节比赛中争夺激烈，恶魔队虽然射门次数为9次，仍多于对手，但巨鸭队的射门次数也有8次。全场比赛即将结束前，孤注一掷的巨鸭队采取空门战术，以六名队员投入进攻，试图作最后一搏。恶魔队则乘机在比赛结束前22秒时由弗里森射空门再次得手，将比分锁定为3-0。为他助攻的是怀特和门将布罗多尔。
双方总决赛的第二场比赛将于当地时间29日继续在恶魔队的主场进行。
2003年5月28日	
