<TITLE>NHL斯坦利杯总决赛第三场大鸭扳回一分</ENDTITLE>
2003年6月02日16:22	
NHL斯坦利杯总决赛第三场大鸭扳回一分
本赛季NHL总决赛于北京时间6月1日凌晨在阿纳海姆进行了第三场的较量，结果大鸭队借主场之利以3比2险胜新泽西魔鬼，成功地将总比分扳成1比2。
已连赢两场的魔鬼队客场打得很有威力，攻防都很有效，这就使得大鸭承受着巨大的压力。第一局，双方打成0比0,第二局开场仅3分多钟，大鸭队的舒伊纳与队友二人组合攻破魔鬼队大门，率先得分。10分钟后，魔鬼队的埃里亚什还以颜色，将比分改写为1比1。然而不到1分钟，大鸭队的奥泽林什为大鸭再得一分。战至第三局时，魔鬼队的戈麦斯将比分扳成2比2。在第三节后10分钟的比赛中，魔鬼和大鸭都未能再得分，双方都期待在加时赛中一拼高低。
加时赛进行到第6分59秒时，大鸭队的白俄罗斯球员萨列伊一记远射破门得分，为大鸭队打进制胜一球。
赛后，大鸭队主帅巴布科克显然为赢得这场比赛感到意外，他开玩笑说：“萨列伊是我手下最弱的射手，这是他自季后赛以来打进的第二个入球，没有想到竟然是他带给我们一场难得的胜利。”
萨列伊对成为队中的明星感到兴奋，他说：“这场比赛我们打得很艰苦。我在控球射门时甚至没有想到球能进，因为距离球门太远了。我要说的是，这是我射中的距离最远的进球。”
由于大鸭赢得了这场比赛的胜利，NHL总决赛不会像魔鬼队所希望的打“四潮就轻松完事儿，有可能打满7场才能决出总冠军。
第四场总决赛仍然在阿纳海姆进行。
2003年6月02日	
