<TITLE>NHL：恶魔主场再胜巨鸭距离斯坦利杯一步之遥</ENDTITLE>
2003年6月06日14:47	
NHL：恶魔主场再胜巨鸭距离斯坦利杯一步之遥
2003年斯坦利杯总决赛北京时间6月6日上午继续进行。在今天系列赛的第五场比赛中，东部冠军新泽西恶魔队以6-3击败西部冠军阿纳海姆巨鸭队，已经以3-2的总比分领先于对手，距离自己四年来的第二个总冠军只有一步之遥。
恶魔队本场充分利用主场之利，向对手发动了猛攻，全场的射门次数为37次，大大高于对手的23次。巨鸭队虽然在第一节比赛中射门次数以12-11占优，但在随后两节中。恶魔队牢牢地控制住了局面，第二节和第三节中的射门次数之比分别为13-7和13-4，攻势明显强于对手。而也正是凭借后两节的优势，恶魔队赢得了本场比赛。
由于双方在总决赛前四场比赛中以2-2战平，因此本场比赛对两队来说都非常重要，无论哪方获胜，都将处于夺取斯坦利杯的极有利位置上。比赛开始仅42秒钟，巨鸭队便由塞科拉接奥茨传球后首开纪录。但主场作战的恶魔队立即进行了有力的回击，在随后的7分钟多一点的时间内连进两球，将比分反超。第3分35秒，罗莫在斯蒂文森和布里林协助下破门，将比分追平。第7分45秒，恶魔队利用5打4的机会由埃里亚斯攻入一球，帮助本队夺得了领先优势。第12分50秒，巨鸭队的拉克钦在塞科拉和卡里亚的协助下进球，使双方在首节结束时以2-2战平。
第二节比赛刚开始3分12秒，恶魔队的吉昂塔便破门得分，帮助主队再次领先，为他助攻的潘道尔夫和斯科特・尼德迈尔。但恶魔队此次领先仍未能保持太久。第6分35秒，巨鸭队的帕尔森在同伴罗布・尼德迈尔和卡尔尼协助下再度扳平了比分。第9分02秒，恶魔队的潘道尔夫接到吉昂塔和斯蒂文斯的助攻后破门，使本队在第二节结束时以4-3领先。
第三节比赛中，恶魔队的兰根布鲁纳唱了主角，包揽本队的两个进球，不仅使自己在本赛季季后赛中的进球总数增加到11个，也为球队锁定了胜局。第5分39秒，他在鲁普和斯科特・尼德迈尔配合下首先将比分拉大到5-3，随后在第12分52秒，他又将吉昂塔的传球攻入球门，比分变为最终的6-3。
双方第六场比赛将于当地时间6月7日在巨鸭队的主场进行。
2003年6月06日	
