<TITLE>德国选手稳获世界杯速滑系列赛女子1000米总冠军</ENDTITLE>
2002年3月04日08:29	
德国选手稳获世界杯速滑系列赛女子1000米总冠军
新华社斯德哥尔摩３月３日电（记者吴平）世界杯速滑系列赛２日和３日在挪威首都奥斯陆展开了两站较量。德国选手萨・弗尔克发挥出色，在女子１０００米项目争夺中夺得一枚金牌和一枚铜牌，从而稳获本赛季这个项目的总冠军。
在３日进行的１０００米角逐中，她以１分２０秒９４的成绩摘取金牌。一天前，她已经以１分２２秒４１的成绩拿到了一枚铜牌。荣获头天女子１０００米比赛金牌的是一名日本选手。
这样，在世界杯速滑系列赛女子１０００米项目的积分榜上，弗尔克的积分增至５１０分，超出现名列第二的美国选手１１５分。由于本赛季女子１０００米速滑仅剩下一场比赛，弗尔克已稳获本赛季这个项目的总冠军。
在世界杯速滑系列赛女子５００米项目的积分榜上，未参加这两天比赛的加拿大名将卡特里奥娜・勒梅―多恩，仍以６００分的总积分继续占据榜首的位置。德国的弗尔克和俄罗斯的斯・朱罗娃分别以５２０分和４７０分的成绩位居第二和第三名。
在两天的比赛中表现最出风头仍要数东道主挪威选手奥・松德罗尔。他不仅分别以１分１３秒０６和１分１１秒８６的成绩包办了这两天男子１０００米项目的两枚金牌，而且还在第二天以３６秒０２的成绩摘取男子５００米项目的金牌。摘取第一天男子５００米项目金牌的是俄罗斯选手迪・罗布科夫，其成绩为３７秒０５。
加拿大名将杰里米・沃瑟斯庞尽管在这两天的比赛中只获得一枚１０００米比赛的银牌，但仍分别以４５０分和５７４分高居世界杯速滑系列赛男子１０００米和５００米两个项目积分榜的首位。
2002年3月04日	
