<TITLE>世大冬运会越野赛中国选手的最好名次在20名开外</ENDTITLE>
2003年1月18日23:21	
世大冬运会越野赛中国选手的最好名次在20名开外
新华网意大利塔尔维西奥１月１８日电（记者梁希仪袁锦林）中国代表团出师不利，在１８日开始的第二十一届世界大学生冬运会奖牌争夺中，打头阵的越野滑雪小将最好成绩都在２０名开外。
这是本届运动会开幕后的第二天，中国只参加女子传统５公里和男子传统１０公里这两项越野比赛，各有４名选手参加。哈尔滨姑娘姜春丽获得了中国选手中的最好名次（第二十名），而长春小伙林柏森列男子第四十八名，是中国男选手中的最好成绩。他们分别比第一名慢１分９秒４和２分２９秒６，落后距离大约５００米和１２００米左右。
获得这两项冠军的都是哈萨克斯坦选手。斯维特拉娜以１４分１４秒４夺走女子金牌，尼科莱以２５分９秒９赢得男子金牌。这个亚洲国家的选手还获得女子银牌和男子铜牌各一块，在两个项目中一气拿下４枚奖牌，人们都说意外。
日本派出两男、４女参赛，成绩均比中国选手好。其中，男选手恩田裕一获得第六名，比中国的林柏森快１分１８秒多；女选手大日方纯惠名列第六，比中国的姜春丽早到２０多秒。
中国另外６名滑雪选手的成绩也是“阴盛阳衰”，女子好于男子。３位男子的名次分别为第五十一、六十三和六十九，３位女子的名次为第二十二、二十四和三十七。男、女各有８５名和６９名选手参加了这两项参赛。中国选手的成绩还不算太差。
１９日，中国男子冰球队将同韩国队相遇，争夺谁不是小组的“垫底队”。在前两场小组赛中，中国队分别以０：１２和３：１３惨败给俄罗斯队和斯洛伐克队，而韩国队也同样两场大败。
2003年1月18日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
