<TITLE>国际冰球联合会宣布2003年女子冰球世锦赛取消</ENDTITLE>
2003年6月04日18:16	
国际冰球联合会宣布2003年女子冰球世锦赛取消
北京时间昨天，国际冰球联合会在西班牙马尔贝拉市召开年度理事会上正式公布，已被推迟的计划在中国北京举行的2003年世界女子冰球锦标赛被彻底取消。经过中国冰雪界的积极争取，2003年世界女子冰球锦标赛主办权归属中国北京。始料未及的是，非典在中国肆虐。国际冰联在最后时刻不得已将该项赛事推迟举行。
北京时间昨天，国际冰联在西班牙的马尔贝拉举行年度理事会，世界女子冰球锦标赛是否举办成为首要议题。最终因非典疫情在全世界范围内并未得到完全控制，国际冰联决定取消今年世锦赛。因此，世锦赛最高级别中没有球队降级，中国女子冰球队也就自动保级成功。而世锦赛B组的第一名日本队则升上世锦赛最高级别。所以，明年在加拿大哈里法克斯市举行的2004年度女子冰球世锦赛中，将有9支球队参赛，届时将有两支队伍降入B组。2005年瑞典世锦赛将恢复8支球队参赛。
国家体育总局冬季运动管理中心副主任蓝立在接受本报记者采访时说：“国际冰联的决定，我们完全理解。”那为什么其他项目的赛事均被推迟，惟独女子冰球世锦赛最终被取消呢。蓝立说：“冬季运动的赛季是跨年度的，花样滑冰、短道速滑、冰球等冬季大项的赛事均基本上从该年10月份到来年的3月份左右，而冰球世锦赛是整个冬季赛季最后一个比赛项目，突然被推迟已经影响了各国球队备战世锦赛，所有国家的女子冰球运动员已经放假，冰球赛季已经结束。如果在下半年举办，球员生理上比较痛苦。还有，如果不在北京举办，一时间很难找到第二个能尽快组织起来世锦赛这样高级别赛事的国家。另外，若下半年举办的话，最合适的时间应该在9月份，但下赛季比赛将于今年10月份开始，这等于所有运动员将在一个赛季中要打两个世锦赛，比赛强度超负荷，比赛的精彩程度、电视转播、广告、票房等各方面均无法承受。我想正因为如此，国际冰联才不得已决定取消本次世锦赛。这的确是一件令人遗憾的事情，尤其是这次比赛的主办权归属中国北京。不过我们会打好以后的比赛，同时再积极申办世界女子冰球锦标赛，一定让北京观众大饱眼福。”
2003年6月04日	
