<TITLE>2003女子冰球世锦赛停办中国队形势不妙</ENDTITLE>
2003年6月04日16:09	
2003女子冰球世锦赛停办中国队形势不妙
北京时间3日，国际冰球联合会在西班牙宣布，由于非典的原因，他们决定停办2003年的世界女子冰球锦标赛。就此，记者第一时间电话采访了中国女子冰球队主教练姚乃峰，他表示，这一决定对于中国队来说可谓“形势不妙１
今年的女冰世锦赛原定于4月3日至9日在北京进行，共有包括中国女冰在内的8支球队参加。由于非典疫情的爆发，迫使国际冰联在开赛前夕决定将比赛延期。此后，有业内人士传出，国际冰球联合会有意将比赛推迟至9月或10月份继续在北京举行。中国女冰队也因此在短期休整后，于5月15日重新集结，开始在帽儿山进行封闭训练。然而，国际冰联最后还是决定停办本届比赛，并同时宣布，本届比赛的取消，致使没有球队降入B组，因此在2004年加拿大哈利法克斯女冰世锦赛中，将有9支球队参赛，其中包括从B组晋级的日本队。
对此，姚乃峰坦言，这样的安排打乱了中国队的原有计划，令比赛充满了变数，“但可以肯定的是，对于目前青黄不接的中国队来说弊大于利。”因为我们不但失去了主场作战的优势，还要面对新的对手―――下届比赛增加队伍后必须重新分组，如果分在弱组，队员们的压力会小点儿；不幸分到强组，极有可能因实力不济降级。
对于中国女冰队的下一步安排，姚乃峰透露，女冰队目前仍在帽儿山训练，他们需要等候国家体育总局冬运中心的指示。“也许这两天就会有消息了，国家体育总局派去西班牙参加这次国际冰球联合会会议的冬运中心官员快回来了，他们会视情况给队伍制定出下一步的具体安排。”
2003年6月04日	
