<TITLE>2003年世界花滑锦标赛本月24日华盛顿举行俄罗斯亮出阵容</ENDTITLE>
2003年3月19日10:18	
2003年世界花滑锦标赛本月24日华盛顿举行俄罗斯亮出阵容
2003年世界花样滑锦标赛将于本月24日至30日在美国的华盛顿举行，俄罗斯花样滑协会近日宣布了出征世锦赛的组队名单。
俄花样滑协会主席皮谢耶夫表示，这次的名单中临时去掉了最有希望夺标的选手斯鲁茨卡娅。她的退出使俄罗斯在女单项目上失去了一个台柱子。不过，另外两名选手也不错，她们是索科洛娃与沃尔奇科娃。由于斯鲁茨卡娅出现变故，皮谢耶夫表示，将由18岁的小将尼里季娜顶替参赛。
即将出战的男子单人滑选手是：世界冠军普留申科、阿博特和克里姆金。盐湖城冬奥会冠军亚古金由于伤病未能痊愈，此次不能参加世锦赛，这样一来，普留申科就缺少了对手，男单金牌对他来说应该如同探囊取物。
参加双人滑的俄罗斯选手有三对，他们是：世界亚军洛巴切娃／阿维尔布赫、纳夫卡／科斯托马罗夫和多姆尼娜／沙巴林。他们将向中国搭档、世界冠军申雪／赵宏博进行挑战。
在冰上舞蹈的角逐中即将亮相的三对俄搭档有：托季米亚尼娜／马里宁、彼得罗娃／吉洪诺夫和奥别尔塔斯／索科洛夫。这三对选手都有实力竞争奖牌，其中第一对选手的经验最为丰富。
2003年3月19日	
