<TITLE>哈尔滨申办2010冬奥会成功的可能性不大</ENDTITLE>
2002年1月30日13:40	
哈尔滨申办2010冬奥会成功的可能性不大
在北京赢得２００８年夏季奥运会主办权之后，中国的哈尔滨也已向国际奥委会申请主办２０１０年冬奥会。
国际奥委会昨天宣布，中国的哈尔滨和西班牙的雅卡成为最新向国际奥委会提出申办２０１０年冬奥会的城市。至此，共有７个城市加入２０１０年冬奥会申办大战。西班牙北部城市雅卡是在战胜南部旅游城市格拉纳达后获得西班牙奥委会提名申办２０１０年冬奥会的，雅卡曾连续申办２００２年和２００６年冬奥会，结果都没有成功。
一些分析人士认为，由于中国已经成功获得了２００８年夏季奥运会的主办权，因此，哈尔滨此次申办２０１０年冬奥会成功的可能性不大。而西班牙的雅卡由于此前已经两次申办失败，成功的可能性将更大一些。
目前，另外５个提出申办２０１０年冬奥会的城市是瑞士的伯尔尼、韩国的江原道、奥地利的萨尔茨堡、波黑的萨拉热窝和加拿大的温哥华。国际奥委会将在今年８月对申办城市进行筛选，并公布申办候选城市名单。国际奥委会将于２００３年投票决定２０１０年冬奥会的主办城市。
2002年1月30日	
