<TITLE>庆祝圣彼得堡建城300周年冬奥会冠军做告别演出</ENDTITLE>
2003年6月11日10:30	
庆祝圣彼得堡建城300周年冬奥会冠军做告别演出
为了庆祝自己的城市圣彼得堡建城300周年，在世界冠军普留申科的倡议下，7日晚举办了花样滑超级大赛，一大批世界级选手前来捧场，其中2002盐湖城冬奥会双人滑冠军别列日娜娅／西哈鲁利泽借此机会向观众献上了自己转为职业比赛的告别演出。
举办花样滑超级大赛是庆祝圣彼得堡建城300周年的大型系列活动中的一项重要内容，为此除了亚古金在美国因手术后正在恢复，几乎所有世界级选手都应邀参赛，其中包括女单冬奥会与世锦赛、欧锦赛冠军布特尔斯卡娅、斯鲁茨卡娅，奥运会冠军乌尔曼诺夫等人。
能容纳13000名观众的圣彼得堡滑冰馆座无虚席，世界级选手们的精彩表演赢得了狂风暴雨般的掌声，尤其是当普留申科成功地做出一个五周跳时，鲜花和绒毛玩具如雪片般投向冰面。
赛后，俄花样滑协会主席皮谢耶夫向培养出多名世锦赛和冬奥会冠军的著名教练莫斯科维娜与米申颁发了荣誉勋章，获得这一荣誉的还有前来观赛的美国世界明星赛的组织者科林兹。
最让观众激动的是即将从业余圈转为职业选手的别列日娜娅／西哈鲁利泽的告别表演，他们以默契的配合、典雅的装束与极强的艺术感染力，赢得了全场的喝彩。赛后，皮谢耶夫对他们即将退出业余比赛表示了遗憾，他说，他们的离去无疑会使俄罗斯在今后的欧锦赛、世锦赛和2006年都灵冬奥会的成绩受到影响。
2003年6月11日	
