<TITLE>德选手格尔克夺得世界杯女子速降分站赛冠军</ENDTITLE>
2002年1月12日10:23	
德选手格尔克夺得世界杯女子速降分站赛冠军
新华社维也纳１月１１日电（记者林川）德国选手希尔德・格尔克今天在奥地利西部萨尔茨堡州萨尔巴赫举行的本赛季世界杯高山滑雪系列赛女子速降分站赛中夺得冠军。
参加今天比赛的有来自１２个国家的５４名选手。比赛场地选在萨尔巴赫附近海拔１９８３米的茨沃尔费尔科格尔山上，赛程为２２８０米。由于滑道落差达７１３米，部分滑道坡度陡到７４％，比赛中选手们下滑的平均速度超过每小时１００公里。加上只进行一轮比赛，因此决定胜负其实就在百分之几秒间，即使世界名将，只要途中动作稍有失误，就与奖牌无缘。
格尔克在９日的训练中曾取得１分２１秒９７的当天最好成绩。今天她在出发名单上排第１０位。在她之前，上个赛季世界杯女子速降总冠军、意大利高山滑雪名将伊・科斯特纳滑出了１分２１秒２９的最好成绩。科斯特纳去年１１月２９日和３０日在加拿大莱克路易斯举行的本赛季这项赛事的头两场比赛中曾连拔头筹。就在人们估计科斯特纳有可能再次夺魁时，格尔克紧接着就以１分２１秒１４的成绩把科斯特纳从成绩榜排名第一的位置上挤了下来。而更出人意料的是，排在第２０名出场的年已３１岁的瑞典老将，也取得了１分２１秒２６的好成绩，爆出了今天比赛的最大“冷门”。科斯特纳最后只获得第三名。
东道国选手已经有近一年的时间没在世界杯高山滑雪系列赛中拿过速降冠军，今天比赛成绩又令人失望。由于在比赛中有个弯道没处理好，世界冠军米・多夫迈斯特只获得并列第八名。１０日训练成绩名列第一的雷・格奇日也因为动作出错，只排名第七。
本赛季世界杯高山滑雪系列赛经过四场比赛后，目前科斯特纳以３４０分在积分榜上名列第一；瑞士选手席・贝托德积２５２分，排名第二；格尔克排在第三名，积分为２１０分。
１２日在萨尔巴赫还要进行本赛季第五场世界杯女子速降比赛。参赛选手的成绩将与１３日进行的世界杯女子小回转比赛成绩合并计算为女子两项全能的成绩。
2002年1月12日	
