<TITLE>德国选手称雄世界杯冬季两项赛</ENDTITLE>
2002年1月18日08:48	
德国选手称雄世界杯冬季两项赛
新华社柏林１月１７日电（记者王东）世界杯冬季两项赛１６日在德国的鲁波尔丁拉开战幕，在首日和今天进行的男、女４Ｘ７・５公里接力较量中，东道主德国选手实力雄厚，包揽两项冠军。
１６日，由里科・格罗斯、彼得・森德尔、斯文・菲舍尔和弗兰克・卢克组成的德国队以绝对优势击败各路群雄，夺取男子４Ｘ７・５公里接力赛冠军，成绩为１小时２５分１８秒４，他们在射击比赛中没有一人失误。获得亚军的挪威队比德国队慢了１４秒５，挪威选手射击成绩也很出色，同样没有失误。俄罗斯队以１小时２６分１１秒１获得第三名。
在今天下午进行的女子４Ｘ７・５公里接力争夺中，由卡特琳・阿佩尔、乌席・迪斯尔、玛蒂娜・策尔纳和卡蒂・威廉组成的德国队发挥出色，以１小时３７分２９秒５的成绩夺得冠军，领先亚军近两分钟。俄罗斯队以１小时３９分２０秒５获得亚军。俄罗斯队在射击较量中失误过多，因而影响了总成绩，而４位德国选手射击全部中靶。挪威队以１小时３９分５５秒７名列第三，她们的射击无一失误。
世界杯冬季两项赛为期５天，将于本月２０日落幕。
2002年1月18日	
