<TITLE>世界杯雪橇赛德国选手称雄夺得两项冠军</ENDTITLE>
2002年1月27日08:14	
世界杯雪橇赛德国选手称雄夺得两项冠军
新华社柏林１月２６日电（记者王东）世界杯雪橇赛今天在德国温特贝格举行，实力强劲的德国选手夺得女子单人和男子双人两项冠军。
在率先进行的女子单人较量中，４位德国选手包揽了前４名。聚尔克・奥托以１分２９秒４８２的成绩获得冠军，她的两次成绩分别为４４秒８２８和４４秒６５４。巴巴拉・尼德尔恩胡贝尔以１分３０秒０７３获得亚军，两次成绩为４５秒１７７和４４秒８９６。西尔克・克劳斯哈尔以１分３０秒３５５名列第三，两次成绩是４５秒１１５和４５秒２０１。
今天的比赛是本赛季世界杯赛总共７站比赛的最后一站，西尔克・克劳斯哈尔以５５５分夺得总冠军，聚尔克・奥托以５１５分获得亚军，巴巴拉・尼德尔恩胡贝尔以４１０分名列第三。
在尔后进行的男子双人比赛中，德国的帕特里克・莱特纳／亚历山大・雷施战胜各路好手，以１分２９秒２９９（４４秒７７８和４４秒５２１）的成绩摘取桂冠。美国的克里斯・索普／克莱・艾夫斯以１分２９秒３６６（４４秒５５０和４４秒８１６）获得亚军。奥地利的托比亚斯・席格尔／马尔库斯・席格尔以１分２９秒７６２（４４秒９１２和４４秒８５０）名列第三。
今天也是本赛季世界杯赛该项目的最后一站比赛，最终德国的黄金组合帕特里克・莱特纳／亚历山大・雷施以５０５分获得总冠军，另一对德国选手施特芬・斯克尔／施特芬・沃勒尔以４５０分获亚军，奥地利的托比亚斯・席格尔／马尔库斯・席格尔以４２３分获第三名。
2002年1月27日	
