<TITLE>世界杯冬季两项赛结束普瓦雷夫妇双双夺冠</ENDTITLE>
2002年1月28日08:17	
世界杯冬季两项赛结束普瓦雷夫妇双双夺冠
新华社柏林１月２７日电（记者王东）世界杯冬季两项赛今天在德国安特霍尔茨结束。挪威的利夫・格雷特・普瓦雷和法国选手拉法埃尔・普瓦雷，分别夺得女子１０公里追逐赛和男子１２・５公里追逐赛冠军。这两位冠军获得者是一对跨国夫妻。
参加今天女子１０公里追逐赛的多数选手射击都频频出现失误，冠军普瓦雷有４次失误，最后她以３５分８秒７的成绩夺取冠军。挪威选手包揽了前３名，获得亚军的古恩・玛吉特・安德烈亚森的成绩是３８分６秒，她的射击有５次失误；琳达・特耶尔霍姆以３８分２３秒４名列第三，她的射击３次失误。
今天的较量是总共２４站比赛中的第十四站，赛后瑞典的马格达伦娜・福斯贝里以５１９分继续保持领先，乌克兰的奥莲娜・祖布里洛娃和俄罗斯的奥尔加・皮列娃分别以４４７分和４３３分列第二、三位。连续夺冠的普瓦雷终于从原来的第五位上升一位，总积分达到４２５分。
同时，冬季两项优胜杯赛今天全部结束，普瓦雷以３４５分的明显优势夺得总冠军，祖布里洛娃以２３３分获得亚军，福斯贝里以２１９分名列第三。
在男子１２・５公里追逐赛中，拉法埃尔・普瓦雷发挥出色，夺取冠军。他们夫妇同时夺冠成为今天赛事中的一大亮点。拉法埃尔・普瓦雷的夺冠成绩是３６分３秒６，他有一次射击失误。挪威的奥勒・埃纳尔・比耶恩达伦以３６分１６秒５获得亚军，他的射击失误多达５次。奥地利的丹尼尔・梅索蒂奇以３７分２３秒２名列第三，他两次射击失误。
至此，拉法埃尔・普瓦雷以２７６分夺得冬季两项优胜杯赛总冠军，挪威的弗洛德・安德烈森和德国的斯文・菲舍尔分别以２３８分和２０３分获亚军和第三名。
另外，拉法埃尔・普瓦雷还在世界杯赛总积分榜上以４３０分领先，俄罗斯的帕韦尔・罗斯托切夫和德国的弗兰克・卢克分别以４２５分和３７６分列第二、三名。
2002年1月28日	
