<TITLE>盐湖城不让去各国滑雪队聚加训练</ENDTITLE>
2002年1月30日09:58	
盐湖城不让去各国滑雪队聚加训练
1月27日的自由式滑雪空中技巧世界杯赛结束后，各队都面临最后巩固动作、调整状态的问题，可是盐湖城冬奥会的鹿谷滑雪场要等到2002年2月10日才允许队伍训练。1月28日至2月7日期间，到哪里去训练最好？
谁都不想大动干戈，又别无选择，只有继续留在加拿大的黑木梳滑雪场，然后直接进驻盐湖城奥运村。经与国际雪联协商，黑木梳滑雪场专门安排人力修整雪场，提供服务，满足各队的训练需求。已经明确留下来的有加拿大、澳大利亚、俄罗斯、白俄罗斯、瑞士、瑞典、捷克、挪威、德国和斯洛文尼亚队，30多名选手每天将使用共同的雪台训练。中国队也是这支训练大军中的一员。
在这种情况下，最得意的要数美国滑雪队。他们利用自己东道主的优势和便利，根据自己的情况安排好了参赛计划。冬奥会选手仅在1月12日和13日参加了加拿大蒙特利尔站和18日、20日美国普莱西德湖站的世界杯赛，然后根本就不来加拿大的黑木梳滑雪场，放弃了在此进行的1月27日的世界杯第三站比赛。在美国休整一周后，他们已经赴科罗拉多州进行封闭训练，然后奔赴盐湖城的鹿谷滑雪常
2002年1月30日	
