<TITLE>调整状态保证营养自由式滑雪队情绪高涨</ENDTITLE>
2002年1月30日11:00	
调整状态保证营养自由式滑雪队情绪高涨
自1月13日从北京出发，中国自由式滑雪队已在美国、加拿大参加了三站世界杯赛，上届冬奥会亚军徐囡囡两枚银牌在手，李妮娜摘得一枚铜牌，王娇获得第八名，大大鼓舞了全队信心和士气。他们将继续留在加拿大的黑木梳滑雪场进行最后的训练，为冬奥会冲刺做好准备。
当初从北京出发，是由国家体育总局冬季运动管理中心主任肖天亲自率队。他观察了队伍的训练情况后，和教练员一起研究形势时提出，每个运动员都要有自己挑重担的意识，不能认为自己不是重点运动员就缺乏冲击意识。他给队员们分析，这个项目有一定的偶然性，平时总拿第一的运动员不一定奥运会上就拿第一；平时拿不了第一的也许奥运会上却冲上去了，这种偶然性是存在的，而这种偶然性是那些比赛时敢于拼搏的运动员以他们平时超人的毅力进行训练，并达到了相当水平的必然结果。所以，我们每个参加奥运会的队员都要利用和争取这种偶然性，敢于在最残酷的比赛中拿出自己最高的技艺，敢于向冬奥会最高的目标冲击。不知是不是他的话特别有“煽动性”，小选手果然不负众望，脱颖而出。
由于冬奥会前的最后一个赛季国内缺乏足够的雪量，在雪上动作训练并不充分的情况下，队伍拉到了国外边赛边练。为此，全队制定了详细的训练计划，力争利用有限的时间把动作恢复到最佳水平，把队员的情绪调整到最佳状态。
保证队员的营养和休息是队里的一项重要工作。据来自前方的消息，1月27日打完世界杯赛之后，中国队搬进了离场地约1公里的一个公寓。13个人集中住在4个单元里，2到3名队员住一个房间。按照每天最佳训练时间，早上8点全队一起上山训练，下午3点回到住处。清晨起床后，领队丁振平和翻译、医生一起为全队做好早餐。出发上山之前，他们在炉子上小火炖上一锅肉，下午回来时肉已经熟了，然后全队一起高高兴兴地动手做晚饭，就像一个大家庭。目前全队情绪高涨，心情愉快，训练更是全力以赴。全队将于2月9日抵达盐湖城。
2002年1月30日	
