<TITLE>法国选手夺得世界杯女子回转赛冠军</ENDTITLE>
2002年2月04日01:30	
法国选手夺得世界杯女子回转赛冠军
新华社斯德哥尔摩２月３日电（记者吴平）法国高山滑雪好手洛尔・佩克尼奥今天在瑞典西部滑雪胜地奥勒又有出色的表现，以１分２６秒０８的成绩再夺得一站世界杯高山滑雪系列赛女子回转项目较量的冠军。
她第一次滑行时便发挥出较高的水平，以４３秒５６的成绩遥遥领先于其他选手。因此，第二次滑行时，她采取了比较稳健的战术，只滑出了４２秒５２的成绩，名列第２０位。但两次滑行时间加在一起，其总成绩仍领先于其他选手１秒２５，从而赢得胜利。
美国选手克・科兹尼克则依赖第二次滑行的出色表现，以１分２７秒３３的总成绩赢得亚军。东道主瑞典选手于・诺文两次滑行发挥得都不错，以１分２７秒４３摘取铜牌。
这样，佩克尼奥和科兹尼克分别以５５２分和４９８分的成绩继续名列世界杯女子回转项目积分榜的首席和次席位置。诺文的名次则上升到第六位，其积分达２６８分。
奥地利选手雷・格奇尔尽管在今天的回转项目比赛中只获得第１２名，但由于在昨天的速降项目较量中取得第一名，从而以３分１２秒６０的总成绩夺得综合项目的第一名。东道主瑞典选手娅・哈尔金和加拿大的布・贾尼克分别获综合项目的第二名和第三名，其速降和回转两个项目的总成绩比格奇尔落后２秒８７和４秒８１。
至此，这个赛季世界杯高山滑雪系列赛瑞典奥勒站的赛事全部结束。来自世界各地约百名女子高山滑雪好手参加了大回转、速降、回转和综合等４个项目的角逐。
2002年2月04日	
