<TITLE>全国自由式滑雪锦标赛结束</ENDTITLE>
2002年2月08日20:53	
全国自由式滑雪锦标赛结束
新华网哈尔滨２月８日电（记者徐宜军）２００２年全国自由式滑雪锦标赛今天在龙珠二龙山滑雪场结束，龙珠雪场队又夺得男女团体比赛的两枚金牌。
代表龙珠雪场出战的满宁、孙鹏和吴超今天发挥了正常水平，以４７８・０６分夺得第一名。由刘忠庆、岳海涛和徐晨路组成的黑龙江冰雪中心队发挥也比较正常，完成动作质量较高，但动作难度较小，最终名列第二。长春市一队虽然今天只获得第三，但领军人物徐健和第二跳获得了今天的全场最高分９５・１９分，他的个人两跳得分也是今天最高分。
女子团体比赛水平相差较大，前两天获得女子规定动作和自选动作冠军的龙珠雪场的程爽与队友宋书瑶和代爽飞发挥出色，她们的动作难度都较大，完成质量也较高，最终以绝对优势获得第一名，成绩为４０７・５０分。由赵珊珊、张婷、张鑫组成的长春市队以１００多分的差距居第二名。哈尔滨市队获得第三。
至此，本次全国自由式滑雪锦标赛全部结束，龙珠雪场队获得了全部６枚金牌中的５枚。徐囡囡等国家队选手已经出征盐湖城冬奥会，将向金牌发起冲击。
2002年2月08日	
