<TITLE>自由式滑雪空中技巧李妮娜第五徐囡囡发挥失常</ENDTITLE>
2002年2月19日10:47	
自由式滑雪空中技巧李妮娜第五徐囡囡发挥失常
新华社盐湖城２月１８日电（记者王镜宇江红）１９岁的中国小将李妮娜今天在这里举行的第十九届冬奥会自由式滑雪女子空中技巧决赛中获得第五名，这是迄今为止中国选手在本届冬奥会雪上项目中取得的最好成绩。
共有１２名选手通过前天的预赛取得今天的决赛资格，中国选手徐囡囡和李妮娜名列其中。根据规则，决赛中每位选手各跳两次，两次得分相加为运动员的最后成绩。
今天，在预赛中排名第四的李妮娜第一跳成功地完成了一个难度为３・１５０的动作，获得８７・２５分。第二跳时，李妮娜的动作难度为３・５５０。完成该动作时，李妮娜在空中的姿态十分舒展，落地也很稳定，得到了９７・９８分的高分。最后，她以１８５・２３分的总分在所有选手中排名第五。
该项目的金牌被澳大利亚选手坎普林夺走，她两次跳跃的难度均达到了３・５５０，而且动作都完成得十分漂亮。加拿大选手布伦纳和迪翁包揽了银牌和铜牌。
李妮娜是我国的一位新秀，去年才首次参加国际比赛。今天能够取得这样的成绩，殊为不易。她的教练杨尔绮赛后说，李妮娜在今天的比赛中没有什么心理负担，是带着一种“拼”的心态上场的，结果发挥得不错。
１９９８年长野冬奥会银牌得主徐囡囡是以预赛第十二名的身份进入决赛的。以动作稳定性高而著称的她今天第一跳落地时摔倒，第二跳落地的稳定性也不太好，最后仅获得第十二名。中国队领队丁振平说，徐囡囡赛前状态不太好，而且心理压力过大，以至于她今天未能发挥出自己的水平。
2002年2月19日	
