<TITLE>全国越野滑雪冠军系列赛第三站又产生４枚金牌</ENDTITLE>
2002年2月19日18:36	
全国越野滑雪冠军系列赛第三站又产生４枚金牌
新华社哈尔滨２月１９日电（记者徐宜军）全国越野滑雪冠军系列赛第三站比赛今天又进行了４个项目的较量，与昨天相比，今天的４枚金牌只有一枚换了主人。在成年男子自由式３０公里比赛中，通化队老将张成烨以１小时１６分３８秒６的成绩获得冠军，长春市的庞占武和哈尔滨的曲东海分列第二、三名。哈尔滨市的国海、胡佳贺再获青年男子自由式３０公里比赛前两名，国海的成绩为１小时２２分８秒３，解放军冰雪中心的王松涛获得第三名。
成年女子自由式１５公里金牌今天易主，昨天失手的黑龙江冰雪中心老将李宏雪今天终于获得胜利，以４４分１３秒８的成绩摘取桂冠，吉林市选手暴岩和解放军冰雪中心的霍丽分获第二、三名。
令人吃惊的是，青年女子自由式１５公里比赛冠军的成绩却要好于成年女子成绩，解放军冰雪中心的董雪以４３分５１秒９的成绩夺得这枚金牌，解放军队的另两位选手贾雨平、刘世音获得这个项目的第二、三名。明天将进行新兴项目――短距离传统１・５公里的比赛，我国只是在这个赛季刚刚推出了这个赛项。
2002年2月19日	
