<TITLE>西班牙滑雪名将穆赫莱格因服兴奋剂受到处罚</ENDTITLE>
2002年2月26日21:56	
西班牙滑雪名将穆赫莱格因服兴奋剂受到处罚
新华网马德里２月２６日电（记者刘瑞常）西班牙奥林匹克委员会２５日宣布，西班牙滑雪名将穆赫莱格因在刚刚结束的盐湖城冬奥会上服用兴奋剂，他每年２万欧元的奖学金将被取消，以此作为对他的惩罚。
国际奥委会２４日宣布，穆赫莱格因被查出服用兴奋剂而取消其２３日所获得５０公里滑雪比赛的金牌并被立即驱逐出盐湖城冬奥会。但是，他在２１日药物检查前所得的２０公里和３０公里滑雪比赛的金牌仍然保留。
据此间报纸报道，瑞典奥委会的医生从今年１月就开始注意并怀疑穆赫莱格服用兴奋剂，因为穆赫莱格的滑雪速度和耐力超过常人许多。据透露，国际奥委会有可能罚穆赫莱格停赛两年。
西班牙国王卡洛斯原定明天对穆赫莱格的接见宣布“推迟”。但西班牙首相阿斯纳尔昨天表示，不要因为穆赫莱格犯了错误而抛弃他。西班牙教育部长也表示，穆赫莱格的确是一位优秀的滑雪运动员。
穆赫莱格是西班牙历史上第三位在奥运会比赛中被发现服用兴奋剂的运动员。但穆赫莱格始终否认他服用了兴奋剂。据报道，穆赫莱格服用的那种兴奋剂一针１０００欧元，可以在７天之内产生作用。今年３２岁的穆赫莱格原来是德国人，１９９９年因与德国有关部门发生纠纷而放弃德国国籍并加入了西班牙国籍。
2002年2月26日	
