<TITLE>西班牙政府十分重视穆赫莱格兴奋剂事件</ENDTITLE>
2002年2月27日20:59	
西班牙政府十分重视穆赫莱格兴奋剂事件
新华网马德里２月２７日电记者刘瑞常
西班牙教育、文化和体育部长皮拉尔，２６日就西班牙滑雪运动员穆赫莱格在盐湖城冬奥会比赛中服用兴奋剂，被取消５０公里滑雪比赛金牌一事发表谈话表示，西班牙政府将通过对各体育运动联合会进一步加强监控的手段，来防止运动员服用兴奋剂的事件再次发生。
这位西班牙最高体育领导人说，各体育运动联合会应加强对运动员的管理，尤其是对像滑雪这样一些运动员单独训练的项目，管理应该更加严格。皮拉尔表示，西班牙滑雪联合会应该对穆赫莱格服用兴奋剂一事承担责任，但政府将继续资助冰雪运动。
西班牙冬季滑雪联合会技术指导卡洛斯２６日宣布引咎辞职。这是穆赫莱格服用兴奋剂丑闻暴光以来，第一位辞职的体育领导人员。
穆赫莱格的兴奋剂复查结果昨天已经公布，仍呈阳性。据报道，西班牙参加盐湖城冬奥会的６名运动员昨天全部返回马德里，但穆赫莱格返回其祖籍德国慕尼黑。在复查结果公布后，穆赫莱格虽然仍然否认服用兴奋剂，但态度没有复查前那样坚决。
穆赫莱格服用兴奋剂丑闻在西班牙引起巨大风波，连日来，西班牙各大报纸对这一事件的报道铺天盖地。西班牙王室、首相府、体育界知名人士和普通百姓对此事都十分关心。前几天，今年３２岁、１９９９年加入西班牙国籍的德国人穆赫莱格一人为西班牙独得３枚滑雪金牌的消息传来，全国沸腾，欢呼雀跃，各大报纸称赞穆赫莱格为西班牙争得了荣誉，是西班牙奥运史上最伟大的“英雄”。
但在穆赫莱格２４日被查出服用兴奋剂而被取消５０公里金牌后，还在兴头上的西班牙人被当头浇了一盆冷水，悲愤不已。《世界报》今天体育版的大标题是“穆赫莱格对西班牙人设下了陷阱，对他的惩罚是公正的”。《国家报》说，穆赫莱格丢了西班牙人的脸，他在技术上“是无可非议的，但在道德上是丢人显眼的”。
穆赫莱格的事还没有完。据报道，国际奥委会认为在２１日对穆赫莱格兴奋剂检查之前他所得的３０公里和２０公里滑雪比赛金牌仍然有效，但是丹麦和瑞典有关部门对此提出异议，认为穆赫莱格的３枚金牌应该全部取消，并准备将此事告上法庭。西班牙《缘由报》昨天报道说，穆赫莱格的那两枚金牌之所以没有被吊销，是前国际奥委会主席、现已返回西班牙养老的萨马兰奇在盐湖城对国际奥委会成员“据理力争”，做了大量工作的结果。
西班牙运动员服用兴奋剂的问题比较严重。据此间报纸报道，西班牙２００１年对６３５０名运动员进行了兴奋剂检查，结果有１４８名运动员服用了兴奋剂，服用兴奋剂的比例为２・３３％，比２０００年有所下降。２０００年共发现２５７名运动员服用兴奋剂，占全部被抽查运动员的３・６％。但是，这些服用兴奋剂的运动员因为不是参加国际重大比赛，也没有取得重大成绩，因而在西班牙体育界没有引起重大反响。
穆赫莱格服用兴奋剂事件因为是在国际重大比赛中发生，而其成绩又极为突出，因而在国际和西班牙国内都引起巨大反响。西班牙政府表示，将下大力气解决运动员服用兴奋剂问题，但是，因为这是一个老大难问题，要走的路会很长。
2002年2月27日	
