<TITLE>中国台北雪车队“多灾多难”一选手赛后遇车祸</ENDTITLE>
2002年3月01日08:33	
中国台北雪车队“多灾多难”一选手赛后遇车祸
新华社香港2月28日电台北消息，缺冰少雪的台湾开展雪车运动，实在不易；好不容易获得奥运会参赛资格，盐湖城之行，仍然“多灾多难”；奥运会闭幕了，噩梦却还在继续，中国台北一选手，居然遇上车祸，丧失肾脏。
冬季奥运会结束后，中国台北冬季奥运会雪车候补选手李嘉展从盐湖城乘车返回芝加哥住所，途中发生重大车祸，李嘉展不仅断了腿，还被摘除一个肾。不幸中的万幸是，中国台北代表团的保险时间到２月２７日晚１２点止，刚好包含了李嘉展发生车祸的时间。李嘉展摘除一个肾脏，算是重度残障，医疗保险３０万元新台币，不够支付医疗费用，他的队友黄弘文今天为李嘉展建立募款银行户口，计划为李嘉展募集未来至少３个月的生活费用。
黄弘文于冬奥会结束后，驾驶一辆轻型小货卡车返家，因路面结冰打滑，座车滑入对面方向车道，与一辆大型货车迎面相撞，李嘉展正在右前方坐位沉睡，整个人被抛出车外。
中国台北代表队此次参赛，颇多周折。先是最重要的驾驶手陈金生因对经费报销问题不满，一度拒绝飞往美国盐湖城参赛；继而是他们租用的“古董”雪车安全堪虑，求助于盐湖城“花岗岩”高中师生临时赶造一辆，免费提供使用后，才解了燃眉之急；接着，中国台北冬奥会代表团在盐湖城散发声明，抗议中国台北奥委会挤占了代表团名额又不做服务工作；好不容易风波平息，轮到选手们露一手了，他们又连续两天试赛翻车，参赛资格危如累卵。幸好最后一天没有再翻，搭上最后一班车。谁也没有想到，冬奥会曲终人散，旅居美国的候补选手李嘉展竟然又出了车祸。
继牙买加落选之后，冬奥会雪车比赛中，来自热带地区的代表队只剩下中国台北一家。（完）
2002年3月01日	
