<TITLE>俄罗斯副总理要求重奖冬奥会运动员拉祖蒂娜</ENDTITLE>
2002年3月01日08:44	
俄罗斯副总理要求重奖冬奥会运动员拉祖蒂娜
新华社莫斯科２月２８日电（记者周良）俄罗斯副总理马特维延科２８日在莫斯科表示，尽管俄罗斯运动员拉祖蒂娜在盐湖城冬奥会上与金牌无缘，但她仍将要求俄罗斯奥委会将拉祖蒂娜作为金牌获得者来奖励。拉祖蒂娜将领到与金牌获得者同等数额的奖金。
马特维延科说，尽管拉祖蒂娜在冬奥会上被剥夺了金牌，但对俄罗斯来说，她才是女子传统式３０公里越野滑雪赛的真正冠军。俄罗斯将就拉祖蒂娜被剥夺金牌一事向国际体育仲裁法庭提出申述。马特维延科指出，拉祖蒂娜在参加比赛前没有服用过任何违禁药物。马特维延科说，俄罗斯政府将向那些在冬奥会上获得金、银、铜牌的运动员分别发放５万、２・５万和１万美元的奖金。在最近两个星期内，获奖运动员即可拿到这笔奖金。
在前不久结束的盐湖城冬奥会上，俄罗斯著名越野滑雪运动员拉祖蒂娜获得了女子传统式３０公里越野滑雪赛冠军，但在赛后所做的例行检查中却发现拉祖蒂娜服用了兴奋剂，国际奥委会决定取消拉祖蒂娜获得的金牌，俄罗斯代表队对此判决一直不服。（完）
2002年3月01日	
