<TITLE>第十届全国冬运会会徽吉祥物亮相</ENDTITLE>
2002年3月01日09:15	
第十届全国冬运会会徽吉祥物亮相
第十届全国冬运会筹委会今天举行新闻发布会，正式公布了十冬会会徽、吉祥物，由此十冬会筹备工作进入全面实施阶段。
以洒脱的阿拉伯数字“10”为基本设计元素的会徽，直接传递着十冬会的信息，鲜活明亮的色彩象征着蓬勃向上的朝气和冰与火的激情。吉祥物则以黑龙江省特有的驯鹿为原形，赋予它机灵憨态的卡通形象，体现出冰雪运动勇敢、坚强、不畏严寒、敢于挑战大自然的精神。
会徽、吉祥物的征集活动于2001年8月至10月底结束，共收到来自全国各地的作品279件，除选用的作品外，还评出会徽佳作8幅，纪念奖20幅；吉祥物佳作4幅，纪念奖10幅。
标志以洒脱的阿拉伯数字“10”为基本设计元素，直接传递十冬会的信息，鲜活明亮的色彩象征蓬勃向上的朝气和冰与火的激情；极具运动感的人物形象自然、流畅，宛如滑冰运动员在奋力拼搏，又恰似滑雪健儿腾空旋转，表达了更快、更高、更强与健康向上的体育精神。
创意设计：卜启文
吉祥物说明：
驯鹿生活在十冬会举办地黑龙江省，身材矫健，行动敏捷且耐高寒，用它做十冬会吉祥物，既有浓郁的地方特色，又能体现冰雪运动倡导的勇敢、坚强、不畏严寒、敢于挑战大自然的精神。
吉祥物取名“璐璐”，“璐”与“鹿”同音，“璐”为美玉，寓意十冬会开得欢乐祥和，圆满辉煌！
创意设计：宣森
2002年3月01日	
