<TITLE>芬兰拉赫蒂世界杯滑雪赛进入第二天比赛</ENDTITLE>
2002年3月03日09:21	
芬兰拉赫蒂世界杯滑雪赛进入第二天比赛
新华社赫尔辛基３月２日电（记者赵长春）在芬兰拉赫蒂举行的世界杯越野滑雪和跳台滑雪系列赛今天进入第二天比赛。
瑞典选手佩・埃洛夫松在男子１５公里自由式越野滑雪赛中，以３５分４３秒６的成绩夺得冠军，挪威选手托马斯・阿尔斯加德仅以１７秒１之差位居第二，另一名挪威选手托尔・罗德霍夫斯塔德名列第三，成绩为３６分２６秒４。
经过本次比赛后，埃洛夫松以６４９分位居本赛季世界杯男子１５公里自由式越野滑雪系列赛积分榜首位，阿尔斯加德以４１１分排名第二。挪威选手安・奥克兰德位居第三，积分为４０７分。
在今天举行的女子１０公里自由式越野滑雪赛中，爱沙尼亚选手克里斯蒂娜・斯密根以２６分３２秒３的成绩获得冠军；意大利选手斯特法尼亚・贝尔蒙多的实力虽然和斯密根不相上下，但最后还是以０・６秒之差位居第二。俄罗斯选手尼娜・加弗里尔龙克以２６分５２秒２的成绩名列第三。
芬兰队在今晚举行的世界杯团体跳台滑雪系列赛中，以１０２２・６分夺得冠军，斯洛文尼亚队以９７４・３分名列第二，德国队以９５３・５分位居第三。经过本次比赛后，奥地利队以４２００分位居本赛季团体跳台滑雪系列赛积分榜榜首，德国队以３９８７分排名第二。芬兰队位居第三，积分为３７２３分。
2002年3月03日	
