<TITLE>瑞典选手夺得世界最大规模马拉松滑雪赛冠军</ENDTITLE>
2002年3月03日21:57	
瑞典选手夺得世界最大规模马拉松滑雪赛冠军
新华社斯德哥尔摩３月３日电（记者吴平）每年一度的最大规模“瓦萨”马拉松越野滑雪赛今天在瑞典中部达拉纳地区结束。东道主瑞典选手达・蒂内尔一马当先，夺得冠军。
蒂内尔摘取长达９０公里的“瓦萨”马拉松越野滑雪赛金牌的成绩是３小时５８分５２秒。挪威选手约・奥克兰和另一名瑞典选手奥・斯维德分别以３小时５９分１秒和４小时０分７秒的成绩摘取银牌和铜牌。
在前７０多公里的较量中，蒂内尔一直保持在前五名之列，并没有显示超强的实力。直到还剩下最后１０多公里时，他才表现出非同一般的耐力，冲到第一名的位置，并把领先的优势一直保持到了终点。今年２４岁的蒂内尔来自比赛举办地达拉纳地区，已参加过多次“瓦萨”马拉松越野滑雪赛，并在去年的比赛中获得第三名。
来自白俄罗斯的斯・内齐基娜以４小时３８分４７秒的成绩夺得女子组的冠军。两名瑞典选手索・林德和安・奥蒂纳分获亚军和第三名，其成绩为４小时３９分４９秒和４小时４２分２８秒。
“瓦萨”马拉松越野滑雪赛是为纪念瑞典中世纪国王古斯塔夫・瓦萨反抗丹麦人统治而举办的一个群众性体育比赛。１９２２年举办第一届比赛时，参赛的选手仅有１３６人，夺得冠军的选手用７小时３２分４９秒的时间才滑完全程。现在，“瓦萨”马拉松滑雪赛每年都要吸引来自世界各地的１５０００名左右滑雪爱好者一显身手。
2002年3月03日	
