<TITLE>挪威选手包揽斯德哥尔摩世界杯越野滑雪赛冠军</ENDTITLE>
2002年3月06日08:41	
挪威选手包揽斯德哥尔摩世界杯越野滑雪赛冠军
新华社斯德哥尔摩３月５日电（记者吴平）世界杯越野滑雪系列赛今天晚间在瑞典首都斯德哥尔摩进行了本赛季第十六站的角逐，挪威选手发挥出色，包揽了男、女两个项目的冠军。
比赛是在斯德哥尔摩市中心王宫周围人工堆积的滑雪道上展开的，采取的是淘汰赛制。赛程全长１・５公里。在首先进行的女子组决赛中，挪威名将本特・斯卡里以较大的优势摘取了金牌。斯洛文尼亚的彼・马吉克和另一名挪威选手阿妮塔・莫恩分获银牌和铜牌。
在男子组的决赛中，挪威的延斯・斯瓦特达尔一路领先，勇夺冠军。其队友特荣德・伊维森最后冲刺有力，荣获了银牌。东道主瑞典选手比约恩・林德获得铜牌。
在经过１６站的争夺之后，挪威的本特・斯卡里以７７１分的总积分高居女子组积分榜的首位。在男子组积分榜上，高居榜首的仍是瑞典的佩尔・埃洛夫松，其总积分为６５９分。他在今晚的比赛中只获得了第二十一名。而挪威的斯瓦特达尔目前在积分榜上排名第十二位，其总积分仅为２００分。
来自世界各地的１００多名选手参加了这一站的比赛。这个周末，他们将转战到瑞典中部城市法伦进行本赛季第十七站的较量。
2002年3月06日	
