<TITLE>德国和挪威选手分享世界杯冬季两项赛金牌</ENDTITLE>
2002年3月10日12:06	
德国和挪威选手分享世界杯冬季两项赛金牌
新华社斯德哥尔摩３月９日电（记者吴平）德国选手斯・菲舍尔和挪威的利夫――格雷特・波耶勒今天在瑞典厄斯特松德滑雪场发挥出色，分别夺得世界杯冬季两项系列赛男子１０公里和女子７・５公里比赛的冠军。
菲舍尔夺冠的成绩是２６分３９秒７，两次射击１０发子弹仅１发脱靶。另一名德国选手米・格赖斯以２６分５３秒６的成绩获得亚军。挪威名将奥勒・埃纳尔――布约纳伦由于射击３发子弹脱靶，最后获得第三名，成绩是２７分８秒６。
在世界杯系列赛男子组积分榜上名列第一的俄罗斯选手帕・罗斯托弗采夫只获得第五名，不过他仍以５６７分的积分领先于其他选手。而菲舍尔、格赖斯和布约纳伦在积分榜上则分列第七位、第十五位和第三位。
在女子项目较量中，挪威的波耶勒以２３分２４秒的成绩摘取金牌，射击仅１发子弹脱靶。法国的桑・巴伊和瑞典的玛・福斯贝里分获银牌和铜牌，成绩是２３分４２秒和２３分５１秒６，她俩射击均脱靶１发子弹。
在此轮较量后的世界杯系列赛女子组积分榜上，福斯贝里以６８２分的成绩仍位居第一，波耶勒和俄罗斯的奥・佩列娃分列第二、三位，积分为６０１分和５７５分。
依照赛程，世界杯冬季两项系列赛明天还将在厄斯特松德进行男子１２・５公里和女子１０公里两个追逐项目的比赛。
2002年3月10日	
