<TITLE>世界杯越野滑雪系列赛９日决出两项冠军</ENDTITLE>
2002年3月10日11:57	
世界杯越野滑雪系列赛９日决出两项冠军
新华社斯德哥尔摩３月９日电（记者吴平）本赛季世界杯越野滑雪系列赛今天在瑞典中部城市法伦进行了第１７站两个传统式加自由式男女项目的较量。结果，意大利女将斯・贝尔蒙多和挪威的男选手托・阿尔斯高德分获金牌。
在首先展开的５公里传统式加５公里自由式女子项目的角逐中，贝尔蒙多前半段传统式滑雪并没有显示多大的优势，然而后半段自由式滑雪则实力超群，最后以２９分７秒５的成绩夺得冠军。俄罗斯的尼・加里留克和另一名意大利选手加・帕鲁济分获亚军和第三名，成绩为２９分３８秒９和２９分４６秒９。
不过，在目前世界杯系列赛积分榜上，挪威的本・斯卡里仍以７５１分居榜首，她在今天的比赛中只获得第六名，成绩是３０分１秒。而贝尔蒙多、加里留克和帕鲁济在积分榜则分列第四、九和七位。
在男子１０公里传统式加１０公里自由式的争夺中，挪威的阿尔斯高德是在最后２公里的冲刺中一举超过瑞典名将佩・埃洛夫松而摘取金牌的，其成绩是５２分５６秒６。另一名挪威选手克・谢尔达尔以５２分５７秒２获银牌。埃洛夫松居第三名，成绩仅比阿尔斯高德慢了３秒５。
在世界杯系列赛积分榜上，埃洛夫松仍以７１９分居首位，阿尔斯高德以５３３分居第二位，谢尔达尔以４１８分居第四位。
世界各国越野滑雪好手明天还要在法伦进行两个团体项目的较量，然后转战到挪威进行本赛季最后３站的较量。
2002年3月10日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
