<TITLE>俄罗斯、瑞典选手分获世界杯冬季两项追逐赛金牌</ENDTITLE>
2002年3月11日08:22	
俄罗斯、瑞典选手分获世界杯冬季两项追逐赛金牌
新华社斯德哥尔摩３月１０日电（记者吴平）世界杯冬季两项系列赛今天下午在瑞典的厄斯特松德展开了男子１２・５公里和女子１０公里两个追逐项目的比赛，俄罗斯选手帕・罗斯托弗采夫和瑞典名将玛・福斯贝里分获冠军。
罗斯托弗采夫在昨天的１０公里争先赛中只取得第五名，因此在今天的追逐赛中比最先出发的选手要晚３０秒６才出发。然而，他却能后发先至，最终以３５分２６秒７第一个到达终点，这主要是因为他发挥了较高的射击技术，４次射击２０发子弹弹无虚发，全部中靶。而在昨天比赛中名列第一的德国选手斯・菲舍尔则因脱靶４发子弹，以３５分３４秒９的成绩获得亚军。昨天比赛的第三名、挪威的奥・布约纳伦也因脱靶４发子弹继续排名第三，成绩是３５分４７秒５。
这样，在世界杯冬季两项系列赛积分榜上名列第一的罗斯托弗采夫的总积分进一步升至６１７分。法国的拉・普瓦雷和布约纳伦分别以５９８分和５４４分暂列积分榜第二、三位。
在女子１０公里追逐赛中，第三个出发的瑞典选手玛・福斯贝里也是靠高超的射击技术，以３０分１５秒４的成绩摘取金牌。她４次射击仅脱靶一发子弹。法国的弗・巴弗雷尔――罗博特和保加利亚的埃・达福夫斯卡分别以３０分２５秒４和３０分３９秒获银牌和铜牌。在昨天比赛中夺得冠军和亚军的挪威选手利・波耶勒和法国选手桑・巴伊由于射击分别脱靶５发和４发子弹而落到了第四名和第六名。
此轮赛后，福斯贝里的世界杯赛总积分达到７３２分，向夺取这个赛季总冠军又迈进一大步。现列积分榜第二、三位的分别是利・波耶勒和俄罗斯的奥・佩列娃，积分为６４１分和５９３分。
参赛的各国冬季两项运动好手已结束在瑞典的两天竞争，下一站将转战挪威进行这个赛季的最后较量。
2002年3月11日	
