<TITLE>俄罗斯男子滑雪国家队总教练格鲁申被解职</ENDTITLE>
2002年3月11日08:50	
俄罗斯男子滑雪国家队总教练格鲁申被解职
新华社莫斯科３月１０日电（记者周良）由于与俄罗斯滑雪协会意见不和，正在瑞典法伦参加世界杯越野滑雪系列赛的俄罗斯男子滑雪国家队总教练格鲁申今天被临时解除职务。
格鲁申在没有与俄罗斯滑雪协会商量的情况下，确定了今天参加世界杯越野滑雪系列赛瑞典站男子４Ｘ１０公里接力赛的运动员名单，俄罗斯滑雪协会对此大为不满，认为格鲁申应该和俄罗斯滑雪协会一起确定参赛运动员名单，而不应该独自行事。就在比赛即将开始前两小时，俄罗斯滑雪协会在格鲁申缺席的情况下重新确定了参赛运动员名单。作为抗议，格鲁申和俄罗斯男子滑雪队第一梯队的运动员拒绝参加当天的比赛，俄罗斯滑雪协会只好临时让候补队员参赛，结果俄罗斯队只获得第九名。比赛结束后，俄罗斯滑雪协会做出决定，临时撤消格鲁申担任的俄罗斯男子滑雪国家队总教练职务。俄罗斯滑雪协会拒绝透露究竟什么时候恢复格鲁申的职务。
格鲁申和俄罗斯滑雪协会已不是第一次因参赛运动员的组成问题发生冲突。在美国盐湖城冬奥会期间，格鲁申和俄罗斯滑雪协会也曾因此类问题发生冲突，只是当时双方比较克制，事态才没有扩大。俄罗斯舆论认为，格鲁申和俄罗斯滑雪协会之间的冲突难免会影响俄罗斯队在世界杯越野滑雪系列赛中的总成绩。
2002年3月11日	
