<TITLE>挪威选手斯卡里稳获世界杯越野系列赛女子总冠军</ENDTITLE>
2002年3月16日20:50	
挪威选手斯卡里稳获世界杯越野系列赛女子总冠军
新华社斯德哥尔摩３月１６日电（记者吴平）世界杯越野滑雪系列赛今天上午在挪威首都奥斯陆展开了女子３０公里自由式项目的较量，意大利的斯・贝尔蒙多夺得冠军，而东道主名将本・斯卡里只获得第十五名，但这一成绩已确保其本赛季世界杯系列赛总冠军的头衔。
贝尔蒙多在今天的比赛中一路领先，虽然在最后阶段速度有所放慢，但最终仍以１小时１４分３５秒３的成绩摘取了金牌。爱沙尼亚的克・斯米古恩和另一名意大利选手加・帕鲁济分获亚军和第三名，两人的成绩分别是１小时１４分５７秒１和１小时１５分３秒９。
本・斯卡里今天竞技状态欠佳，最后以１小时１７分４３秒７的成绩位居第十五名，比贝尔蒙多落后了３分８秒４。至此，斯卡里在世界杯系列赛积分榜上的总积分已达８５６分，超过位居积分榜次席的捷克选手卡・纽曼诺娃１０４分。由于本赛季世界杯系列赛仅剩下一站比赛，斯卡里已稳获本赛季女子总冠军的称号。在已经进行的１９站较量中，她共摘取了７枚金牌。
根据赛程，本赛季世界杯最后一站女子越野滑雪赛定于３月２０日在挪威的利勒哈默尔进行。
2002年3月16日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
