<TITLE>德国和瑞典选手分享世界杯冬季两项赛金牌</ENDTITLE>
2002年3月24日10:14	
德国和瑞典选手分享世界杯冬季两项赛金牌
新华社斯德哥尔摩３月２３日电（记者吴平）世界杯冬季两项系列赛今天在挪威首都奥斯陆进行了男子１２.５公里和女子１０公里两个追逐项目的较量。德国男选手斯.菲舍尔和瑞典女将福斯贝里分获这两个项目的冠军。菲舍尔夺冠的成绩是３３分２１秒５，他获胜的关键是射击技术发挥得不错，４次射击仅脱靶２发子弹。挪威的弗.安德雷森和法国的拉.普瓦雷以４２秒１和５４秒之差获得亚军和第三名，两人射击分别脱靶了５发和３发子弹。
目前在世界杯系列赛积分榜上暂居前两名的仍是普瓦雷和俄罗斯的罗斯托弗采夫，其积分为７５５分和７１０分。
在女子１０公里追逐赛中，已在两天前稳获本赛季世界杯系列赛总冠军的福斯贝里又有出色的表现，以３０分５４秒９荣获这个赛季的第九枚金牌，她４次射击仅脱靶１发子弹。两名德国选手卡.阿佩尔和乌.迪斯尔由于射击均脱靶５发子弹，而以４６秒８和１分１０秒４之差获得银牌和铜牌。
各国的冬季两项运动员还将于周日在奥斯陆进行这个赛季的最后一场较量。
2002年3月24日	
