<TITLE>世界杯越野滑雪系列赛瑞典选手埃洛夫松再称王</ENDTITLE>
2002年3月24日10:12	
世界杯越野滑雪系列赛瑞典选手埃洛夫松再称王
新华社斯德哥尔摩３月２３日电（记者吴平）世界杯越野滑雪系列赛今天在挪威的利勒哈默尔举行了本赛季最后一站比赛后而告结束。瑞典选手佩尔.埃洛夫松尽管近一段时间以来表现欠佳，但仍保住了他上个赛季夺得的世界杯系列赛总冠军头衔。
在今天进行的５８公里项目的角逐中，埃洛夫松表现得也不算出色，只以２小时２８分１７秒２的成绩获得第八名，比获得第一名的挪威选手托马斯.阿尔斯高德慢了４分８秒５。但这一成绩刚好确保他荣获本赛季系列赛的总冠军称号，其总积分为７８０分，仅比阿尔斯高德的成绩高出３分。后者不得不屈居第二名。埃洛夫松在这个赛季共赢得了４站世界杯比赛的第一名。夺得今天比赛亚军的另一名挪威选手安.奥克兰德以５１８分的总积分获第三名。
挪威女选手在今天的５８公里较量中也显示出强大的实力，摘取了女子组比赛的金牌和银牌。金牌和银牌得主是阿.莫恩和维.斯科夫特鲁德，两人的成绩分别为２小时４３分３９秒１和２小时４４分１０秒２。在上一站比赛结束后便已荣获本赛季世界杯系列赛女子总冠军称号的挪威名将本.斯卡里没有参加今天的比赛。
这个赛季的世界杯越野滑雪系列赛是２００１年１１月２４日开始的，各国越野滑雪好手转战世界各地，共进行了２０站的角逐。
2002年3月24日	
