<TITLE>世界杯滑板滑雪赛结束加拿大选手男子组夺冠</ENDTITLE>
2002年3月24日10:59	
世界杯滑板滑雪赛结束加拿大选手男子组夺冠
新华社斯德哥尔摩３月２３日电（记者吴平）世界杯滑板滑雪系列赛今天在瑞典西部滑雪胜地唐道达伦进行了这个赛季最后两场比赛后落下帷幕，加拿大的贾・安德森和法国的卡・吕比分别夺得男、女全能冠军。在瑞典站展开的４天角逐中，安德森不仅摘取了男子滑板滑雪交叉项目的金牌，而且还获得男子平行回转项目的铜牌，这使得他以遥遥领先于其他选手的７９２分的总分荣获男子全能冠军。两名法国选手马・博泽托和尼・于埃特分别以７１９分和６２２分的总分，位居男子全能亚军和第三名。安德森还赢得了这个赛季男子滑板滑雪交叉项目的总冠军。
获得这个赛季男子平行小回转总冠军的是马・博泽托。斯洛文尼亚的杰・科西尔和德国的扬・米凯利斯分别夺得男子平行大回转和男子雪上技巧两个项目的总冠军。卡・吕比以９９９分的总分荣获本赛季女子全能冠军。她在瑞典站的比赛中也有较出色的表现，分别夺得了女子平行小回转和女子滑板滑雪交叉项目赛的银牌和铜牌。获得女子全能亚军和第三名的是两名奥地利女将多・克林斯和多・居恩特尔。吕比还获得本赛季女子平行小回转项目的总冠军。
女子平行大回转、女子雪上技巧和女子滑板滑雪交叉等３个项目总冠军的桂冠分别由法国的伊・布兰克、奥地利的尼・佩德措尔和奥地利的多・克林斯摘龋自去年９月６日以来，这个赛季的世界杯滑板滑雪系列赛共进行了１８站较量。
2002年3月24日	
