<TITLE>奥滑雪名将迈尔向车祸肇事者索赔５００万欧元</ENDTITLE>
2002年3月28日08:21	
奥滑雪名将迈尔向车祸肇事者索赔５００万欧元
新华社维也纳３月２７日电（记者林川）在去年一场车祸中受重伤的奥地利滑雪名将赫尔曼・迈尔已向肇事者索取高达５００万欧元的赔偿费。
据此间媒体报道，迈尔的律师克勒日前向德国慕尼黑的一家报纸透露了他的当事人要求对方赔偿的金额。迈尔去年８月２４日在骑摩托车回家的途中被一辆突然调头转弯的汽车撞倒，造成小腿开放性骨折。肇事者是德国慕尼黑的一位退休老人。两周前法庭已经鉴定，迈尔在这场事故中没有责任，预审工作可望在４月下旬结束。克勒表示，如果事故双方的保险公司不能就赔偿金额达成一致，将向肇事者提出民事诉讼。
迈尔是世界著名高山滑雪选手，受伤前曾连续３年夺得世界杯高山滑雪系列赛男子总冠军。他还是１９９９年世界高山滑雪锦标赛速降和超级大回转冠军以及１９９８年长野冬奥会超级大回转和大回转两块金牌得主。迈尔从１９９８年起，年年当选为奥地利最佳运动员。去年１月在伦敦举行的第二届世界体育大奖颁奖大会上，他同另一名奥地利选手、１９９９／２０００年赛季世界杯女子高山滑雪系列赛总冠军雷纳特・格奇日双双当选为２０００年冬季项目世界最佳运动员。
迈尔每年参加比赛获奖和接受赞助的收入接近７００万欧元，受伤后他中断了所有比赛而且无缘不久前举行的盐湖城冬奥会，经济上也蒙受了重大损失。由于伤势尚未痊愈，他已经放弃了在本赛季参赛的打算。克勒表示，如果迈尔最终不能重返赛场，还会提出更高金额的赔偿要求。
2002年3月28日	
