<TITLE>NHL：新泽西恶魔主场完胜九年三夺斯坦利杯</ENDTITLE>
2003年6月10日11:24	
NHL：新泽西恶魔主场完胜九年三夺斯坦利杯
2003年斯坦利杯总决赛北京时间6月10日上午进行了决定冠军归属的第七场决战，结果。东部冠军新泽西恶魔队主场以2-0击败西部冠军阿纳海姆巨鸭队，最终以4-3的总比分获胜，夺得了最近4年中第2次、最近9年中第3次总冠军。比赛结束后，恶魔队的主场陆航竞技场成为欢乐的海洋。
双方在系列赛前六场中3-3战平后，恶魔队今天回到自己的主场斗志旺盛，攻势压住了对手，全场射门次数为，次比巨鸭队多了次。本场比赛的两个进球都是在第二节比赛中打入的。
首节比赛临近结束时，巨鸭队曾得到过5打4的机会，但未能把握住战机率先破门。本节恶魔队的射门次数以7-5领先。
第二节中，主队的攻势仍稍占上风，射门次数为12-9，比巨鸭队多3次。比赛进行到第2分22秒时，恶魔队的拉普在尼德迈尔和怀特协助下，首先打入一球。这位本赛季新秀凭借自己在今年季后赛中的第一个进球，为球队夺取斯坦利杯打开了胜利之门。第12分18秒，拉普和尼德迈尔再次完成助攻，帮助弗里森破门，场上比分改写为2-0。
第三节开始后，处境不利的巨鸭队开始全线反攻，攻势一度压倒了恶魔队，本节中的射门次数也首次领先，以10-6高于主队。但恶魔队防守稳健，未给对手任何可乘之机，并在本节进行到第16分16秒时，由弗里森再入一球，将比分锁定为3-0。这也是弗里森在今年季后赛中的第10个球，为他助攻的是拉普和斯蒂文斯。弗里森在总决赛中的5个进球都是在主场打进的。
恶魔队今天取胜后，在今年的总决赛的四个主场取得了全胜，成为自1965年以来第一支在总决赛中取得主场全胜的球队。而巨鸭队在本次总决赛中总比分0-2和2-3落后时，拿下了自己的三个主场比赛，将比赛拖进了第七常此外，恶魔队本赛季在季后赛中创造了主场12胜1负，只失13球的骄人纪录，成为同一年季后赛中主场取胜次数最多的球队。在总决赛主场对巨鸭队的四场比赛中，他们的总比分为15-3，每场都至少净胜对手3球。
这支新泽西州球队尽管资金并不雄厚，也不如红翼队那样明星荟萃，但他们却追平了红翼队自1990年代以来三次夺取斯坦利杯的纪录。
2003年6月10日	
