<TITLE>狂傲的爸爸完美的儿子-“老虎”伍兹和父亲</ENDTITLE>
2002年4月10日14:31	
狂傲的爸爸完美的儿子-“老虎”伍兹和父亲
在老虎爸爸的眼中，甘地、曼德拉远不如他的儿子老虎伍兹。这位狂傲的老先生认为伍兹是“上帝选中的人”，是“下一个救世主”。
老虎伍兹现在是高尔夫球坛最有天赋和财富的球员，而他的爸爸伊尤-伍兹，已经把老虎出生的房子设定为将来的高尔夫圣地。这位老虎爸爸到底是一个狂傲自大的老头还是泰格-伍兹的好朋友，我们一起到那个“高尔夫圣地”一探究竟。
房子将成圣地
在老虎伍兹名成功就后，他的爸爸伊尤并没有搬到一些更高尚的住宅区，伊尤仍然住在当年老虎伍兹成长的那间屋子里，因为伊尤深信这间房子终有一天会成为全美国高尔夫球爱好者朝拜的胜地，所以老虎的老爹要在这里安营扎寨，守住这块宝地。
这幢将会成为“圣地”的房子和它周围的房子没什么两样，普通的小花园、门外的街上大多是来自日本的丰田轿车，但是，伍兹家房子那扇价值5000美元的豪华大门却泄漏了主人的秘密，在这扇大门的后面充满了老虎伍兹童年的回忆。房子里有不少玻璃陈列柜，拥挤的柜子似乎已经放不下任何奖杯了，房间里还有数百个用玻璃像框装裱起来的杂志封面，封面上当然都是让伊尤骄傲的儿子，除了杂志封面，屋子里还有不少老虎伍兹的油画……如果你是一个高尔夫球迷，相信你不会错过参观这幢房子的机会。
这幢房子倾注了老虎爸爸多年的心血，“我正在为这幢房子成为国家历史纪念馆做准备，这幢房子所有的地板都是花岗岩而不是人们常用的木地板，因为花岗岩是最坚硬的石头。我要好好保存这幢房子，因为我深信终有一天，全美国的人都会知道老虎伍兹是在哪里出生的。”
狂傲的老虎爸爸
即使是狂傲的威廉姆斯爸爸也不曾想把那两姐妹出生的房子变成一个国家历史博物馆，老虎爸爸的确与众不同。其实，老虎爸爸在媒体的眼中一直是一个狂傲自大的人，他曾经称高尔夫球的诞生地苏格兰是一个“非常糟糕的地方”，他认为与其在那个寒冷、多风的地方打高尔夫球还不如待在屋子里喝朗姆酒。关于他的儿子，老虎爸爸认为泰格・伍兹是一个“被上帝选中的人”，伊尤认为老虎伍兹的影响力甚至超过了印度的民族英雄甘地或者南非的前总统曼德拉。
当老虎伍兹在1997年获得美国大师赛冠军后，老虎爸爸把小老虎称为“这个世界下一个救世主”。伊尤・伍兹的这番话让我们想起了发生在2000年5月的事情，当时美国国家有色人种促进协会(NAACP)在一次抗议活动中要求美国的黑人运动员杯葛在南Carolina举行的比赛，威廉姆斯姐妹参加了、纽约的棒球黑人运动员也参加了，但大名鼎鼎的老虎伍兹却说：“我只是一个高尔夫球员，那是他们的事，不关我事。”
我们不能否认老虎伍兹将会成为一个出色的高尔夫球员，但他不可能和穆罕默德・阿里、阿瑟・阿什这些伟大的运动员相提并论，他更加不是一个救世主！
老虎爸爸非常支持儿子的决定，他说，“泰格有他自己的生活，他不想让种族斗争成为他生活的一部分，他也不想成为所有协会的代言人。”让我们再次回忆一下老虎伍兹第一次和耐克公司签订那个价值4000万美元的合约时的情景，在那次签约的新闻发布会上，老虎伍兹欣喜地向所有人宣读那份耐克公司准备好的紧扣种族问题的宣言，宣言的字里行间免不了向黑人兜售他们的高尔夫球鞋。
老虎爸爸的成长经历
老虎爸爸是在上世纪30年代出生的，伊尤和那个年代的美国黑人一样饱受种族歧视。如果老虎爸爸当时不是一个非常出色的棒球手他还上不了大学，伊尤是靠一份奖学金到了堪萨斯州大学，后来他还参加了大学的棒球联赛。虽然他是联赛中唯一一个黑人，但老虎爸爸认为那是一段耻辱的经历，“我的队友经常恐吓我，他们总是能做一些我没有权利做的事。”
老虎爸爸在1953年毕业后选择到军队接受一份薪水比普通白人要低的工作，“因为军队里没有种族歧视”。
伊尤后来去了越南，去了那个随时都会丧命的地方，但伊尤活下来了，他还在泰国认识了老虎的妈妈迪达。当时伊尤在军队专门管辖文娱活动，管管保龄球尝电影院之类的，后来伊尤认识了一个叫芭芭拉的办公室秘书，他们结婚了，还生下3个孩子，但伊尤现在已经记不住这三个孩子在哪里工作了“我不怎么和他们见面，但我会给他们打电话，大概一个月一次。我很遗憾当时要在军队服役而没有陪伴这些孩子。”
伊尤现在并没有和他第二个妻子迪达住在一起，但他们仍然保持着婚姻关系，并且经常通电话。但伊尤和儿子的联系则没有什么规律，而外界也传言这父子俩的关系并不亲密，伊尤说，“我已经好几个星期没有和儿子说话了，但我们并不需要每天都粘在一起。”
不管老虎爸爸怎样承认他对之前3个孩子的教育如何失败，但他已经在第四个孩子身上做了修正，而结果看来，伊尤是成功的。而且从老虎伍兹的个人档案、他的采访以及他的书中可以知道，老虎伍兹和他的爸爸还是保持着一种密切的关系，而这种密切，来源于他们共同的爱好――高尔夫球。
提起两只老虎的共同爱好，又让我们想起了美国一些黑人爸爸，他们逼自己的小孩子从小刻苦钻研一项体育项目，然后把小孩子当成摇钱树，老虎爸爸也是这样吗？似乎不是，如果他为了钱，那他现在就不会还住在那幢小房子里。伊尤说，“我绝对不是人们所说的那种专横霸道的爸爸，我从来没有逼泰格去打高尔夫球。在他5岁时我们就成为了好朋友，我们平等地相处。在球场上时，泰格是我的领导。当球赛结束时，他会告诉我什么时候该回家，那时候就轮到我当领导了。我曾经尝试让他接触其他运动，但他都不感兴趣，他是一个天生的高尔夫球手。”
回忆老虎伍兹
在这幢老房子的车房里，天才的老虎完成了他第一次挥杆。当老虎伍兹还只有6个月大的时候，他坐在椅子上，看着他的爸爸一次又一次地把高尔夫球打向那张球网。那张球网现在还挂在车房的屋顶上。
老虎的爱情生活
老虎爸爸对小老虎的感情生活还是有一定影响的，他说，“老虎在高中时有一个女朋友，他在大学里也有一个女朋友。他高中的那个女朋友不是太好，因为她的父母认为泰格以后会赚大钱，所以他们那时候就想让女儿和泰格永远在一起，泰格当时没有察觉，但这逃不过我的眼睛。我没有阻止这段关系，我只是告诉泰格一些他应该知道、应该考虑的问题。后来他们分手了。”
“泰格并不像其他年轻人那样反叛，我从没有体罚过他，他几乎是一个完美的孩子。”老虎爸爸口中的泰格一点缺点都没有。
高尔夫球一直是两父子共同的爱好，他们从来不会错过大师赛的任何一分钟，他们还会把比赛录下来慢慢看。
两父子第一次一起喝酒
伊尤说老虎伍兹上史丹佛大学前还没喝过酒，有一年感恩节，小老虎回家过节。当时老虎伍兹给爸爸调了一杯鸡尾酒，然后两父子在房子门前的小花园边喝酒边聊天。
2002年4月10日	
