<TITLE>“病老虎”伍兹的八大悲哀球技下降了吗？</ENDTITLE>
2003年6月24日10:37	
“病老虎”伍兹的八大悲哀球技下降了吗？
一、他丢了大满贯赛冠军在上周举行的美国公开赛上，伍兹再次落败，这是四年里，他第一次连续一年没有拿下任何大满贯的冠军。虽然没能四度拿下美国公开赛冠军，他还是创造了不少个人历史纪录：转职业以来最差的美国公开赛排名（第20）；今年的名人赛是他转职业以来在大满贯比赛里倒数第二差的排名（第15）；2002年的英国公开赛是最差的（排名第28）。其实这些或者不一定能让老虎伤心，但如果他回头看看他都输给哪些人的时候，相信他一定会伤心欲绝：去年的PGA锦标赛输给一个卖手机的（比姆），今年大师赛上输给一个加拿大左撇子（迈克・维尔），刚刚结束的美国公开赛他输给一个连挥杆动作都有点拙劣的人（吉姆・福瑞克），不知道，下一个大满贯他会输给什么样的人？
二、他的膝盖还没有复原尽管他的膝盖手术已经隔了相当一段时间，周日他在一个相当遗憾的时机里说，“我的挥杆不像以前那样有力，”他说有的时候当他用力挥杆的时候左膝就会疼痛，这也是他很少参加比赛也减少了练习的原因（本赛季到现在他只参加了8场比赛）。“我没有办法像过去一样在练习场上一站就是四五个小时”。不过他也因此成为了在广告里挥杆多过在比赛里挥杆的第一人。
三、他是高尔夫的希望只要老虎出战，整个高尔夫世界就紧张起来。而他不出战的时候，连比赛直播的收视率都会降低一半。一旦报出老虎不参加比赛的新闻，该赛事委员会的官员就忍不住想要为他卖不出去的门票落泪，而耐克的整条高尔夫生产线都指望着老虎能够争气。而在电视台眼里可能根本没有其他选手，在周日的美国公开赛最后一轮，老虎落后福瑞克13杆的时候，NBC还是不紧不慢地拍着老虎的每一杆，而我们现在只能靠录影带来看福瑞克是怎么兴奋地走下18洞果岭的。
四、大部分PGA球员用了“热面”杆
这恐怕是最让人啼笑皆非的“虎言乱语”，不过老虎讲这话可是有理论依据的，不信你看他现在在巡回赛上的数据分析，他的发球距离只排到第30名。由此老虎推断出，其他球员使用的是不符合公平竞争和USPGA标准的具有弹性表面的“热面”杆，“你问我怎么知道，我是PGA选手我当然知道。”看来，唯一解决问题的方式是全体PGA同仁换和老虎一样的球杆，或者老虎转行参加一些不必借助器械完成的比赛比如篮球什么的。
五、所有人都希望老虎的球落水
其实这完全是由于人们对老虎的极度信任而衍生出来的不正常心理。所有人都希望他每一杆都具有传奇色彩，比如把球打到水里或者其他障碍上，然后下一杆就精彩地置于死地而后生。这对于老虎伍兹来说是极不公平的。以上说法来自最了解老虎的好友，PGA的球员欧米拉。
六、他发展到鼎盛时期的速度可能过快
当然我们不是说现在这个特别时期，是说在2000年6月到2001年4月间。距离那段辉煌越遥远，我们越觉得这实在是不可思议的往事，让人难以置信的真实发生过，连老虎也承认“有些事情，我现在没有我在2000年的时候做得好，但也有些事情，我做得更好了。”当然，比如说对未来的期待。
七、他坚持追求一个不可能的目标
这是老虎的心声，曾经在很久以前，一个电视评论员说：“这个年轻人在每一场他出现的比赛里，都可能获胜。”很多人相信，但老虎不是其中一个。“我打出的好球可能没有你们说的那么好，而我打得不好的球，也不一定有你们说的那么差。当我赢的时候你们就说天哪，这小子注定了要赢。当我输了几次之后，你们又说，这小子可能进入职业低潮了。”想想，当尼克劳斯27岁的时候，他参加了12场大满贯，一场也没有赢过，但这并不说明他就不行。
八、老虎再也不是小孩子了所以他终于需要面对婚姻家庭了。
“这一切都会到来。”他说，“我充满期待。”事实上这也是好事情，说明他的已经开始不那么骄傲地永远把自己当成是他世界的唯一重心了，“我会面对这一切的，当他们到来的时候，你就知道，和自己孩子的成就相比，你的那点成功算什么呢。”希望这不是老虎输了球之后的心灰意冷之举。
2003年6月24日	
