<TITLE>生命比金钱更重要伍兹放弃200万美元出场费</ENDTITLE>
2003年3月03日20:14	
生命比金钱更重要伍兹放弃200万美元出场费
“老虎”也害怕战争。当地时间昨天，阿联酋迪拜高尔夫沙漠精英赛组委会宣布，泰戈・伍兹出于安全方面的考虑，已经退出了本项赛事。
迪拜高尔夫球赛将于下周开杆，由于美国坚持要对伊拉克动武，因此，伍兹不想在轰炸机的阴影下，穿着防弹背心打球。为了使伍兹能安心前来参赛，迪拜高尔夫球赛组委会可谓煞费苦心，不仅为伍兹配备了防弹车和防弹背心，而且对伍兹到来后的日程安排，出行线路都作了周密的部署，同时，组委会还为伍兹开出了200万美元的出场费。尽管如此，伍兹还是谢绝了组委会的邀请，他强调，出于众所周知的原因，自己应尽量避免在这个时候到中东地区旅行。
战争的临近已使迪拜高尔夫球赛失去了多名原本允诺前来的高坛名将，除伍兹外，蒙格马利、佛度等著名选手也都退出。胆子最大的是南非名将埃尔斯，这位当今高坛的二号人物上周五宣称，他将践约而来。他的出场费是50万美元。遗憾的是，继世界高尔夫球逐洞锦标赛后，人们又一次错过了他与伍兹之间的巅峰对决。
2003年3月03日	
