<TITLE>伍兹创造历史三项PGA赛事连续三年都赢得冠军</ENDTITLE>
2002年3月20日09:25	
伍兹创造历史三项PGA赛事连续三年都赢得冠军
老虎伍兹１７日以２７５杆低于标准杆１３杆的成绩取得了美国职业高尔夫巡回赛（ＰＧＡ）总奖金额为４００万美元的希尔湾邀请赛的冠军，并且赢得了７２万美元。
伍兹这次夺冠后创造了美国高尔夫球历史的新纪录，成为第一位在三项ＰＧＡ赛事中连续三年都赢得冠军的选手。他在１９９９－２００１年间分别三次赢得了纪念赛和ＷＧＣ－ＮＥＣ邀请赛冠军头衔，今年又第三次举起了希尔湾的冠军奖杯。这也是伍兹在ＰＧＡ巡回赛中取得的第３０个胜利，他因此成为历史上达到这一高度的最年轻的选手。
伍兹兴奋地说：“感觉太棒了，在同一个比赛场地上不同的条件下进行三次比赛。但是我赢得比赛的经历却是三个不同的故事。”
伍兹在本次比赛的前两轮发挥出色，３６洞仅仅有一个洞超一击。可是在第三轮的失误把他和其他选手又拉回了同一起跑线。不过伍兹在第四天的比赛中及时弥补了自己的错误，并且在第９和第１０洞连续打出两个小鸟球，最后以６９杆低于标准杆３杆的成绩结束了这轮比赛，也拿到了冠军。
2002年3月20日	
