<TITLE>中国首批高尔夫球女选手赴美准备挑战LPGA</ENDTITLE>
2003年2月18日20:41	
中国首批高尔夫球女选手赴美准备挑战LPGA
由北京北辰高尔夫球会和美国加州橡树谷高尔夫球会联合组办的“中美高尔夫培训学院”，经过选拔赛和在国内的两个月的试训后，选拔出第一批4名女子球手赴美培训比赛。这4名球手是：杨红梅、张丽春、尚林艳、王纯。
球手在美培训将由著名华人教练汪志毅亲自执教，训练内容主要包括：配杆测试、挥杆训练、下场训练、体能训练、心理训练、比赛规则讲解等方面。球手在美国将参加两站（每站4天）加州女子职业巡回赛和两场对抗赛。球手在美国还要到PGA（职业巡回赛）西区总部参观和上课，并在PGA冠军赛球场比赛。这4名球手赴美培训和比赛的全部费用均由“中美高尔夫培训学院”提供。
在北京北辰高尔夫球会和有关单位为球手赴美培训比赛举行的送行晚宴上，“中美高尔夫培训学院”表示，他们将于今年5月举办第二届中国女子高尔夫球手赴美培训选拔赛。获选球手于6月份赴美培训。今年8月，学院将根据这两批球手的培训和比赛成绩，选出优秀球手再度赴美培训，并参加美国“明日之星”比赛和LPGA（女子职业巡回赛）资格赛。
“中美高尔夫培训学院”表示，该选拔赛以后每年都将举办，并逐步扩大到男子、青少年和业余选手。他们希望通过不断选送中国优秀球手赴美国接受高水平的训练，参加国际比赛，使中国高尔夫运动水平得到迅速提高。
2003年2月18日	
