<TITLE>老虎也有打盹时候伍兹跌入低谷的6个理由</ENDTITLE>
2003年6月24日10:35	
老虎也有打盹时候伍兹跌入低谷的6个理由
在美国高尔夫球公开赛结束后，伍兹家的茶几上四年来首次显得空空荡荡，那里曾同时摆放过高坛最为显赫的四大公开赛的全部冠军奖杯，如今却一座也没能留下。据悉，伍兹跌入低谷实在是情有可原，下面是对伍兹状态下滑给出的7个正当理由。
第一，他的膝盖还在痛。尽管年初的手术看起来非常成功，但伍兹上周日在更衣室罕见地向记者诉苦说：“如果我击球太用力，我的膝盖还会有痛感。”
第二，高尔夫球运动太依赖他了。如今，高尔夫球的电视收视率会因伍兹的缺席降低一半，耐克公司高尔夫球装备的市场占有率的起伏，几乎完全取决于伍兹状态的好坏。有那么多人的衣食饭碗靠着伍兹，伍兹已无法承受之重。
第三，不合格的球杆满天飞。你是否注意到世界排名第一的伍兹在PGA巡回赛中的击球距离，仅排在第30位。这并不表示伍兹的胳膊没有其他人粗，而是由于伍兹在球杆上从不作弊。
第四，人们对他的要求太高了。
第五，盛极而衰是自然规律。谁也无法始终保持巅峰状态，在经历了2000――2001年的辉煌后，竞技状态有一段时间的起伏是正常的。
第六，他不再是个孩子了。最近，伍兹在谈论婚姻和家庭问题时不再脸红了。这是一个信号――我们的伍兹已不仅仅是单纯的高尔夫球神童，像许多健康的男人一样，他开始为生活分心。
2003年6月24日	
