<TITLE>老虎也有假的--伍兹被人冒顶盗用5万余美元</ENDTITLE>
2002年11月04日08:50	
老虎也有假的--伍兹被人冒顶盗用5万余美元
这个人从未登上过耐克公司的广告，从未站到四大高尔夫公开赛的赛场上，也从未声称自己是那个美国最富有、最天才的职业高尔夫球运动员。他开着一部1991年产的“凌志”LS400，住在租来的公寓里，怎么看都不可能与世界高尔夫第一人有任何关系。然而，这个人的驾驶执照上却写着“埃德里克.T.伍兹，1975年12月30日出生，男性”，包括以此名字伪造的身份证和社会保险卡。以上就是安东尼.莱马尔.泰勒犯下的全部罪行--他盗用了地球上最有名的人之一、“老虎”伍兹的身份。
泰勒盗用“老虎”身份的事件，已经持续了很长时间。无论作案还是审讯，警方已经无法确认，泰勒究竟是怎样弄到伍兹的住址、电话、生日、社会保险号码等各种有关信息的。他们所知的是，在1998年8月以前，泰勒就已经拥有了第一张以伍兹的信息伪造的证件。一个月后，泰勒利用这些证件申请了信用卡。信用卡很快到手，泰勒就在萨克拉门托展开了一连串的采购行动。他在电子产品商店购买了一台DVD播放机和一个洗碗机，刷卡5500美元；在家具城购买了一个沙发和一个小茶几，刷卡3839美元；他还购买了录像机、音箱、大屏幕彩电，以及珠宝等商品。然后，他又以“伍兹”名字租来货车，将这些战利品全部运走。而这些信用卡账单自然会被寄到真正的“老虎”家中。到泰勒被捕时为止，他总共从“老虎”的信用卡上盗用了55000美元。
泰勒“盗版”“老虎”，数目虽然不大，但是事情令人胆战心惊。警方发现，竟然没有人对这个使用“老虎”姓名，可面貌、身高毫不相同的人产生“兴趣”。负责此案的警察罗洛夫表示，这么多人居然都不知道“老虎”的名字是“埃德里克”，这让他非常吃惊，不过他马上承认：“刚开始，我也不知道‘埃德里克.伍兹’就是老虎。”这使得泰勒屡屡成功，却没有任何人或者任何官方机构曾经怀疑：这个“老虎”不是“正版”。直到泰勒因为在一个毫无关联的案件里，违反假释条例被捕，警察在他家中搜出伪造证件时，“盗版老虎”的事情才暴露。
真正的泰格.伍兹在出庭作证时说：“这使你觉得受到了侵犯。你拿着自己的信用卡、驾照、一切……可是另一个人却在另一个地方扮演着你。”其实，众多的体育人士，包括“飞人”乔丹在内，都能很轻易地被别人假冒。
2002年11月04日	
