<TITLE>泰格-伍兹投资500万新建高尔夫教学中心</ENDTITLE>
2003年4月22日08:47	
泰格-伍兹投资500万新建高尔夫教学中心
伍兹的想法总是很惊人，一般27岁的年轻人恐怕很少会有这样的举动，不过他的的确确拿出了500万美元来修建一个高尔夫教学中心(当然一般27岁的人也没有这么多钱)。
位于加利福尼亚州西阿纳海姆的H.G米勒高尔夫球场是伍兹高中时代打球的地方，上周三在这里进行了泰格・伍兹教学中心正式的破土动工仪式。跟许多成功的运动员一样，伍兹希望能够将自己成功的经验传给更多的人，使他们也有机会改变自己的人生。伍兹一直都很关心青少年高尔夫运动的发展，他这座新的教学中心建成之后将会是南加州一带青少年练习高尔夫的好去处。
这项工程的总预算是2500美元，包括一个占地35000平方英尺，有礼堂、电脑实验室和媒体资源中心的教学大楼，以及一个23英亩的高尔夫教学场(其中有13英亩的练习场和一个10英亩的3杆洞球场)，预计会在2004年夏天完工。闻名的高尔夫球场建筑师汤姆・法齐奥免费为这个中心设计了球常
“我们的目标是在这里先修建一个教学中心，然后在全国各地陆续修建更多。”伍兹的想法并不只是一个而已。
除了出钱以外，伍兹并没有袖手旁观，他还乐于出力。他懂得如何阅读那些建筑蓝图，而且给法齐奥提出了很多建议。
“我们不会把这里建成一所学校。”伍兹说，“当然孩子们可以在这里学习高尔夫，但更重要的是，他们可以提高自己的素质从而改善他们的生活。这里会有超过100台电脑，我们设计的课程会专注于语言艺术、科技和数学。美国的中学课程在这些方面都不是特别好。我们希望能让孩子们在这些领域得到更好的教育。”
“在我内心深处有这样一些东西。”伍兹说，“我打高尔夫是为了赢得胜利，这是很自私的理由。不过这座教学中心是为了别人，这比获得比赛冠军更让我高兴。”
伍兹的父亲艾尔也随伍兹一同前去参加破土动工仪式，与儿子一起兴致勃勃地亲自执铁锹象征性地铲泥，不时与身边的少年学员谈笑。事后还与众人共同举杯预祝工程顺利进行。
2003年4月22日	
