<TITLE>103届高尔夫美国公开赛首轮伍兹只打出标准杆</ENDTITLE>
2003年6月13日13:11	
103届高尔夫美国公开赛首轮伍兹只打出标准杆
人民网北京6月13日讯：男子四大满贯赛事之一的美国公开赛于北京时间昨晚8点开战，首轮156名球员中，只有24位打出低于标准杆的成绩。
结束几天的大雨之后，这个清晨依然阴云密布而且寒冷。奥林匹亚乡村俱乐部的长草，深的沙坑和速度极快的果岭，让选手们的发挥受到很大限制。
瓦特森和奎格雷首轮打出65杆并列首位。贾斯汀-李纳德以他出色的切杆连抓三只小鸟，打出低于标准杆4杆，本轮66杆的好成绩。和他并列第三的选手还有杰伊-布莱克，这个曾经参加美国公开赛11次，7次被淘汰的选手本轮也发挥相当出色。
而老虎伍兹目前落后5杆，他整轮比赛的亮点是在5杆洞的第6洞打出一个25英尺的老鹰推。当他打出这一杆的时候，这位卫冕冠军握紧了拳头，身后是大群跟随他的球迷。而身边的两届冠军恩尼-埃尔斯和业余选手巴恩斯一起为他鼓掌。
这似乎应验了那句，有伍兹比赛的地方，就会有如潮的人群。虽然伍兹的开球时间在8点半，但是他从6:30就开始热身。伍兹第一轮与英国公开赛的冠军埃尔斯和美国业余锦标赛冠军巴恩斯，开球台边足足围了12层观众。伍兹用8号木开到球道，在10号洞打平标准杆，开始了第一轮的比赛。
老虎是从后9洞开始比赛的，他先是在前半轮的最后一洞(18洞)吃了一记柏忌，然后又在最后一洞，第9洞再吃一记。“我今天没有能够如我所愿的发挥，选手一定要有耐心，因为球场与过去相比难度更大了。在大赛里，选手需要一直集中精神。”
一开始老虎的气势就不象曾经在过去三年拿下两个美国公开赛冠军的世界第一高手，12洞把球打到右侧的长草，14洞又把球打到左边长草。虽然他最后都很有技巧的救回了标准杆。不过第18洞他就没有那么好运气，把球打到了沙坑，他把球从沙坑打出来，落在果岭左侧沙坑边缘的长草里，结果他又切了大约15英尺的一杆，然后两记推杆。吃了柏。而维加-辛格和老虎并列打出70杆。
恩尼-埃尔斯和包括老将蒙哥马利在内的一群选手一起打出69杆。他曾经在1994年赢得过美国公开赛，当时他在延长赛上打败LorenRoberts和蒙哥马利。“只有两次，我深深的感到压力，1994年是其中一次，也是我觉得压力最大的一次。”
“不要误会，其实压力在每次比赛里都存在，但是四大赛对我们这些选手来说意义重大，有些时候我们不能控制。”
对于有关他终于与老虎并列的问题，他说老虎不是他的动力，赢得比赛才是。“我相信会有更多年轻人涌现，他们希望打败老虎，老虎有70%的机会打败我们。我已经实现一些我一直想要实现的目标，而我并不想超越伍兹，因为他在那里，你往往会有一个鲜明的目标，你就不得不去做你要做的事情。”
小将巴恩斯曾经在名人赛上和老虎同组，他已经有了面对大群观众比赛的经验。他这一轮的成绩是71杆。
而常青巡回赛的名将哈勒-伊文在美国公开赛首轮，因为背部肌肉痉挛被迫退出比赛。伊文是三届美国公开赛的冠军得主。
伊文与霍奇和罗纳德一组，在打到12洞时，伊文在攻果岭时背部受伤。随后，他通知现场官员决定推出比赛，伊文躺在球场上，随后医护人员把他带离球常伊文在今年的冠军巡回赛(原来的常青巡回赛)奖金榜上位居首位，于1974年和1979年获得美国公开赛冠军。1990年，又成为美国公开赛年龄最大的冠军，当时他已经45岁。
2003年6月13日	
