<TITLE>泰国少女苇美国寻梦欲成为伍兹那样的伟大球手</ENDTITLE>
2002年7月09日23:47	
泰国少女苇美国寻梦欲成为伍兹那样的伟大球手
新华社曼谷7月9日电(记者杨晴川)和泰格-伍兹一样，她5岁就拿起了高尔夫球杆，而且从此逐渐崭露头角。然而，和不太愿意承认自己有泰国血统的那位“高尔夫之王”不同的是，这位叫做苇的少女虽然在美国已小有名气，但一直都为自己是百分百的泰国人而骄傲。
从14岁到美国学习开始，这位现年20岁的女孩就在美国高尔夫球少年组比赛中连连获胜。今年以来，她先后获得了全美大学生女子高尔夫球联赛和美国东部女子高尔夫球锦标赛的冠军，并被世界高尔球比赛主要赞助商之一--本田汽车公司评选为2002年度美国大学生最佳女子高尔夫球选手，并成为入选今年美国大学生最佳运动员的15个候选人之一。目前就读美国杜克大学的这位泰国少女下一个目标是在全美职业比赛中获奖。她还准备代表泰国参加今年9月的亚运会高尔夫球比赛。
出人意料的是，这位活泼好动的泰国女孩从小最喜爱的运动不是高尔夫球而是游泳。但从她第一次拿起高尔球杆的那一瞬间，她那一生酷爱打高尔夫球的父亲就认定她和伍兹一样，具有从事这项运动的过人天赋。父亲决心把她培养成高尔夫球明星。为了使女儿在高尔夫运动方面有更好的发展，14岁时，父亲将她从澳大利亚的一所语言学校转送到高尔夫运动最发达的美国。从此这位泰国高尔夫少女开始了在美国的寻梦历程。
为了实现梦想，到美国后，苇每天练球都在5小时以上。同时，她也承受了长期远离家人独自生活的孤独感。然而，为了“成为像伍兹那样的伟大球手”，她决心继续努力下去，并坚信总有一天会梦想成真。
2002年7月09日	
