<TITLE>釜山亚运会中国高尔夫球队力争在夺取奖牌</ENDTITLE>
2002年7月21日00:49	
釜山亚运会中国高尔夫球队力争在夺取奖牌
新华社云南丽江７月２０日电（记者邹峥）出席中国丽江国际时尚球类大赛名人高尔夫球邀请赛的中国高尔夫球协会副秘书长崔志强今天在接受新华社记者采访时透露，中国高尔夫球队将力争在今年举行的韩国釜山亚运会上夺取奖牌。
崔志强说，虽然亚运会不允许职业选手参赛，但面对实力仍然高人一筹的日本、韩国等队伍，中国高尔夫球选手要想实现夺牌目标仍有相当大的难度。他介绍，中国高尔夫球运动的水平在亚洲只能算还过得去，去年中国队获得了世界杯高尔夫球赛预选赛的第一名，最后在有２４支球队参赛的决赛中获得了第十七名。而中国队在亚洲比赛中取得的最好成绩是１９９４年亚运会的男子个人亚军和女子团体第三名。
据中国高尔夫球协会的统计数据，高尔夫球自１９８４年进入中国后，经过萌芽、成长、快速发展３个阶段后，现在已经得到了很大的发展，目前全国有职业高尔夫球球员７３人，球场１４０多个，参与到这项运动中的人数正以每年３０％的速度递增。不过，中国高尔夫球运动仍然存在基础薄弱、球员能力不突出等的问题。
崔志强说，中国选手参加国际大赛不但机会少，而且存在不少困难。比如职业选手参加一切比赛的费用完全是自理，如果水平不高不能在比赛中获得好名次，球员就没有收入，这样一来，必须考虑谋生问题的球员就不可能参加更多的比赛以积累经验、提高球技。现在中国的大多数职业高尔夫球选手是在球场工作，靠比赛来发展的还不多。为了给中国选手提供更多的参赛机会，中国高尔夫球协会近年来在国内举办了一些赛事，１９９８年还进行了具有联赛性质的全国比赛，不过，由于赞助商不稳定，这样的比赛也不多。
随着中国经济的不断发展，高尔夫球职业化发展的条件已逐渐具备。崔志强说，现在我们派选手参加亚运会等比赛时更着重的是锻炼队伍、积累经验，等球员职业化、项目社会化、市场法制化的职业高尔夫球体系建立起来的时候，中国高尔夫球运动的水平必然得到飞速发展，那时中国选手在世界大赛中“争金夺银”完全可能。
2002年7月21日	
