<TITLE>老虎掉入爱情陷阱幸福情侣的爱情故事</ENDTITLE>
2002年7月22日09:54	
老虎掉入爱情陷阱幸福情侣的爱情故事
作为全世界最知名的高尔夫球选手，以及年收入最高的运动员之一，美国选手泰格・伍兹的一举一动都会受到人们广泛的关注。作为伍兹在高尔夫球场上最有力的竞争对手，尼克・方勒多表示伍兹是一位很敬业的球员，唯一能够让他放弃心爱事业的只有年轻漂亮的小姐。
甚至连泰格・伍兹的父亲，埃勒尔・伍兹也承认婚姻将会最终破坏伍兹的前程，使得他不能够打破杰克・尼克拉斯所保持的１８个大满贯冠军头衔的纪录。埃勒尔说道：“让我们来面对这一事实，一位妻子有时候会阻碍球员们在高尔夫场地上的发挥。”
虽然这些对于其他球员来说都是事实，但是任何事情放在泰格・伍兹身上就不能够以常人的思想来判断。自从和瑞典姑娘埃林・诺德格伦坠入爱河之后，伍兹的表现是越来越好，在此前他先后获得了美国大师赛和美国公开赛的冠军，而在比赛中他所击出的小鸟球在赛场上是随处可见。除了正在进行的英国公开赛。
作为职业模特，诺德格伦有着亮丽的外表，长长的金色头发，健美迷人的身材和修长的细腿。她出生在１９８０年的１月１日，在斯德哥尔摩郊区一个名叫Ｖａｘｈｏｌｍ的地方长大，父亲图托马斯是一位广播播音员，母亲博拉诺是瑞典综合部长的行政顾问，哥哥阿莱克斯是个体育记者。由于她的家庭家境不错，属于上层社会，所以父母一般都会满足诺德格伦所提出的任何要求。
虽然诺德格伦是大美女，但是她坚持表示自己痛恨那些只注意她外表的人，她说道：“我并不仅仅是一位金发碧眼的漂亮女人。”显然，诺德格伦指的是她所拥有的心理学博士学位。
今年２１岁的诺德格伦是在去年的一项大师赛比赛中和伍兹认识的，当时她还是瑞典选手帕尼维克四个孩子的保姆。其他高尔夫球员的妻子都表示惊愕，她们谈论说帕尼维克的妻子一定很勇敢或者很信任自己的丈夫，因为他们不明白帕尼维克的妻子为什么同意帕尼维克将如此漂亮迷人的姑娘带回家来住，但实际上诺德格伦和米娅（帕尼维克的妻子）在瑞典时就是好朋友。
泰格・伍兹肯定不是唯一一个追求诺德格伦的人，但是伍兹身上一些特有的东西使得他从那些众多的追求者中脱颖而出。诺德格伦并不是一位能轻易被打动的女子，她常常会对一些伍兹的留言置之不理。这种情况一直维持到了去年冬天，伍兹终于融化了她冰冷的心，两个人从此坠入了爱河，并且难分难舍。关于他俩之间的关系，伍兹只说过３个单词：“Ｙｅａｈ，Ｉ’ｍｈａｐｐｙ（是的，我很幸福）。”
最近，诺德格伦和伍兹这位身价达到１亿英镑的超级明星住在了一起。虽然他俩彼此十分恩爱，但作为公众人物，两个人拼命地想保护恋爱的隐私。瑞典选手帕尼维克在得知伍兹和诺德格伦恋爱后很高兴，他说道：“她是伍兹所需要的那种类型的女孩子，他们两个人真的很般配。我希望他们两个人的爱情最终有一个好结果，虽然这并不容易做到。”
2002年7月22日	
