<TITLE>中国高尔夫球队确定亚运会出征队员名单</ENDTITLE>
2002年8月10日21:14	
中国高尔夫球队确定亚运会出征队员名单
新华社广州８月１０日电（记者贾文军）经过为期５０天的备战集训和选拔，参加釜山亚运会的中国高尔夫球队出征队员近日确定，刘强、吴康春、廖贵明和袁浩脱颖而出。
参加本次集训的共有１２名选手，经过三期的集训和选拔，最终选出代表中国参加亚运会的４名精英。这４位选手中，刘强、吴康春和袁浩３人均来自广东，廖贵明来自上海，他们实力较为平均，各有所长。
选拔赛排名第一的是２７岁的刘强，他球龄虽仅有４年，但技术全面、自信心强，尤其是铁杆水平突出，曾获去年全国精英赛冠军。第二位的袁浩今年２３岁，球龄３年，切球和救球技术出色，曾在２０００年全国公开赛获得第四名。２５岁的廖贵明排在第三位，心理稳定是其制胜法宝，去年曾夺得全国巡回赛冠军。年龄最小的吴康春今年只有２１岁，曾获贺龙杯亚军。
正式组建后的中国队将于８月中旬和９月上旬，分别前往成都、上海参加联盟杯赛和中国公开赛。
据介绍，亚运会高尔夫球比赛设男女团体和单打４个项目，中国队此次只参加男子项目的角逐。主教练吴相兵称，中国队此次的目标是力争男团打进八强。
2002年8月10日	
