<TITLE>伍兹发怒只为红颜：女友绝没拍裸照</ENDTITLE>
2002年8月22日09:45	
伍兹发怒只为红颜：女友绝没拍裸照
老虎伍兹最近头都大了，本来打算一心专注于本赛季最后一站的PGA职业高尔夫冠军赛，拿个总冠军好还家，谁知半路杀出个程咬金，竟然要为女友的裸照风波分神。
伍兹为人一向低调，甚少向媒体谈及其私生活，即使已拍拖一年多，也只是数天前才让他的瑞典模特女友艾琳曝光于媒体的聚光灯前。这次，他主动地在其官方网站上澄清，网上散播其女友的裸照实为恶意的“人工嫁接”，希望借此喝止网上的无耻行径。
伍兹坚称，其女友从来没有拍过任何裸照，“显然，现在网上流传着不少照片，并声称相中人是我的女友艾琳。虽然艾琳曾做过泳衣模特，但她从来没有拍过裸照，而她也没有拍裸照的打算”。
事实上，自6月起，一辑自称为伍兹女友的裸照就在互联网上广为流传。一些写真集出版商“观赏”了这位金发女郎的火辣照片后，纷纷致电邀请艾琳再“潇洒露一回”，这令伍兹大为光火。有报道说：“今天的老虎已经不是一只快乐的老虎了。他不断地向朋友解释这些肮脏照片上的人不是他心爱的美人儿，可惜外人不信者居多。”
面对铺天盖地的裸照，伍兹依然坚信艾琳是清白的：“我可以100％肯定照片中的那个女人不是她１伍兹一反常态高调处理裸照事件，看来，真的是：“老虎不发火，还当我病猫？”
2002年8月22日	
