<TITLE>性别大战愈演愈烈伍兹表态反陷尴尬地</ENDTITLE>
2002年10月19日08:54	
性别大战愈演愈烈伍兹表态反陷尴尬地
美国佐治亚州奥古斯塔国家高尔夫俱乐部７０年以来一直拒绝女性加盟，它的成员是清一色的男人。
在今年７月，美国女性机构组织委员会的头头玛莎・布克写了一封信给奥古斯塔国家高尔夫俱乐部，要求它增加女性成员，否则奥古斯塔国家高尔夫俱乐部不应该成为２００３年大师杯赛的场地。但是奥古斯塔的主席胡迪・约翰逊用一封简单得要命的三句话回信打发她，表示俱乐部的问题是私人的事情，在未来绝对没有任何讨论她的要求的必要。然后，他又写了长达三页纸的信件给媒体，声明奥古斯塔国家高尔夫俱乐部绝对不会收任何的女性会员。
于是，一场看来应该是旷日持久的争论就这样开始了。
昨天在迪士尼高球精英赛首轮中，世界头号选手老虎伍兹的成绩为低于标准杆６杆的６６杆，落后领先者史鲁曼和伯恩斯３杆。而伍兹在接受媒体访问的时候，表示并不反感女性成员加入。他私下里表示解决这次争端问题最好的方法就是奥古斯塔应该开放。
老虎希望看见女性成员
但是，伍兹讲得容易，要处理好却很困难。因为作为一个私营的俱乐部，奥古斯塔有它自己的规矩和政策。从胡迪强硬的态度来看，女性要加入奥古斯塔看来并不是容易的事情。
伍兹也知道这个问题，所以他说：“胡迪是对的，但是玛莎也是对的。这就是问题的所在。”在迪士尼公开赛练习的间隙，他如是说，“他们都有他们的理由，但是他们的态度不是解决问题的态度，两个人各执一词只能让事情变得更糟糕。如果他们能同时坐下来谈，事情将会有解决的一天，而不是像现在这样。”
布克说很高兴伍兹不反对女性进入奥古斯塔俱乐部。“我很高兴对于两性的态度上他的观点很开明很正确，看来他好像是在为某些观点道歉。不过，我不能肯定他到底是不是用个人的辨别力去斥责。如果别人只是听见这些话而不知道是谁说的，肯定会以为是一个为奥古斯塔服务的球童所说的话，而不是一个球员所说的话。”布克说她曾经提议与约翰逊见面，一切让他来安排，不管是私人会面还是电话通话，她一直希望能够与那位古板的主席联系，但是却被告知，约翰逊主席厌烦安排“秘密会议”。
不过布克批评伍兹的态度不够强硬，在７月英国公开赛举办期间，他曾经就女性加入大师赛问题发表过言论，但是当时伍兹一直只是含糊其词，好像怕得罪人似的。伍兹当时说私营俱乐部有权利保持他们自己的规矩，他在奥古斯塔问题上没有可以说的东西。“那是不是不公平？是的。我希望看见女性成员吗？当然。但是我们必须遵守俱乐部的规矩。”
伍兹还表示事情将在明年４年份得到最后的答复，他说：“我起初想，胡迪本来打算要接受女成员的，但是现在变成了他要被迫这样做。所以，他现在感到很恼火，认为他被迫要做一件本来他自己就打算做的事。”布克说伍兹是太天真了。“如果胡迪起初打算这样做的话，他应该早就在私底里告诉了我，这样我们就可以避免连月来的无休止的争议，我认为他们根本就没有这样的打算，而我们的信正好给了他们一个借口而已。”
布克向赞助商施加压力
虽然约翰逊一直声称奥古斯塔并没有带歧视性的规矩，但是事实上，在它７０年的历史里从来没有一个女性成员，而在１９９０年，俱乐部才允许一名黑人成员加入。胡迪威胁说即使没有赞助，他也不怕，他要把明年的美国名人赛办成一个非营利完全没有广告的电视直播节目。
但是布克相信，与ＰＧＡ赞助商联合对奥古斯塔施加压力是好的办法。在最近几周里，奥古斯塔的成员们，包括《美国快报》的主要执行官和美国奥委会都发表声明表示支持在名人赛的诞生地接受女成员。另外，她还认为与知名球员联系，争取他们的支持抵制充满歧视的奥古斯塔也是可行的方法。
2002年10月19日	
