<TITLE>亚日职业高尔夫球对抗赛明年将逐鹿观澜湖</ENDTITLE>
2002年10月22日08:33	
亚日职业高尔夫球对抗赛明年将逐鹿观澜湖
昨天上午，亚洲最高级别的职业高尔夫赛事――亚日职业高尔夫对抗赛在深圳观澜湖高尔夫球会宣布诞生。首届比赛将于明年３月１４日～１６日在观澜湖高尔夫球会举行，届时，１２位亚洲排名最高的选手与１２位日本排名最高的选手展开激烈对抗，竞逐荣誉。
７５年前，在美国和英国之间诞生了世界著名的莱德杯高尔夫球赛，此项赛事于１９７９年改为美国队和欧洲联队进行对抗，莱德杯也成为了世界职业高尔夫最重要的团体赛。而为了共同捍卫亚洲高尔夫的荣誉，亚日职业高尔夫对抗赛将沿用传统的莱德杯赛制，每两年举行一次。据悉，本次比赛将由日本的前世界杯冠军青木功及中国台北的谢敏男出任首届赛事的领队，各自率领１２位队友出赛。根据规定，２４位选手的产生方法是：日本高尔夫巡回赛根据日本巡回赛奖金排名榜选出首十位参赛球手，另外两名由领队青木功挑选；亚洲队伍则以大卫杜夫巡回赛积分排名选出８名球手，另外４名由谢敏男选出。
据悉，观澜湖高尔夫球会将连续三届承办这项赛事，首届比赛将在观澜湖最著名的世界杯球场举行，如不出意外，中国球手张连伟将出现在亚洲联队的阵容当中。
2002年10月22日	
