<TITLE>罗格支持高尔夫进军奥运对武术将稍有影响</ENDTITLE>
2002年10月29日16:34	
罗格支持高尔夫进军奥运对武术将稍有影响
奥运会项目的进出，现在正逐渐成为焦点。在中国传统体育项目――武术入奥前景不明的情况下，日前传出的消息可能会影响人们对于武术的信心。国际奥委会主席罗格比较明显表现出，他将支持高尔夫球运动加入奥运大家庭。
罗格是在接受一家德国报纸的采访时谈到这个问题的。人们可以从２７日的该报上读到，奥林匹克大家长对于高尔夫入奥的态度是相当积极的。罗格表示，他和许多高尔夫运动的管理者交换过意见，这些人都很希望高尔夫球出现在奥运赛场上。而公众最关心的问题是，那些职业高尔夫好手如“老虎”伍兹等，是否能“拨冗”参加奥运会，因为职业高尔夫球赛事也很繁忙。关于这一点，罗格忙不迭地替高尔夫解释，他认为，职业选手只用花４天时间就能够参加奥运会，即使一星期也是可以接受的。
然而，一些顶尖选手的态度却在给罗格“泼冷水”。赢得今年英国公开赛的南非选手厄尼・埃尔斯就表示对奥运会毫无兴趣。北爱尔兰的克拉克则说：“我整天环游世界打比赛，这已经够受的。我绝不会参加奥运会的１所以有媒体认为，球员的消极态度将是高尔夫加入奥运的最大障碍。因为高尔夫和７人制橄榄球入奥的前提，都是要求它们最好的选手能保证出赛。当然，如果职业高尔夫球协会（ＰＧＡ）铁了心要将高尔夫推进奥运的话，管理者就会拿出各种处罚措施来“逼迫”球手参赛。从这个角度讲，罗格的态度有“鼓励”作用。
2002年10月29日	
