<TITLE>东湖锦标赛列第七但无憾老虎今年名利双收</ENDTITLE>
2002年11月06日08:24	
东湖锦标赛列第七但无憾老虎今年名利双收
周日在东湖高尔夫球俱乐部结束的巡回赛锦标赛中，名将泰格・伍兹发挥失常，与迪玛克并列第七名。冠军被斐济选手辛格夺得。
在最后一轮比赛中，伍兹在打标准杆５杆的１５号洞时，脚踝扭伤。赛后，伍兹无奈地耸耸肩说：“膝盖的伤已经困扰我好几年。打１５号洞的时候我是忍着疼痛打完的。”１９９４年，伍兹的左膝盖曾动过手术。
今年，伍兹一共夺得８个大满贯赛事和３４个ＰＧＡ巡回赛冠军，赢得６９０万美元奖金，位居奖金榜榜首，连续第４次获得“阿诺德・帕默奖”。过去的６年中，伍兹曾经五次夺得年度奖金王――“阿诺德・帕默奖”。此前，只有汤姆・沃森在１９７７年到１９８０年连续四次夺得该奖。由于平均杆为６８．５６杆，伍兹也连续四年夺得美国ＰＧＡ颁发的“沃尔顿奖杯”。伍兹也因此同时获得ＰＧＡ巡回赛颁发的“伯伦・内尔森奖”。
本月晚些时候将通过投票决出“２００２年度高尔夫球选手”，伍兹是最被看好的选手。如果在众多选手中胜出，伍兹将获得“杰克・尼克劳斯奖”。去年伍兹只获得一个大满贯赛事，奖金只有５６０万美元。因此去年一年被认为是伍兹最消沉的一年。鉴于今年的良好表现，伍兹还可能获得２００２年最佳恢复奖。另外，今年８月泰格・伍兹已经第五次获得美国职业高球协会颁发的“２００２年年度最佳选手”荣誉。
2002年11月06日	
