<TITLE>伍兹强化“统治地位”今年依旧是“虎”年</ENDTITLE>
2002年11月06日18:22	
伍兹强化“统治地位”今年依旧是“虎”年
2002赛季PGA巡回赛在经过48项赛事的激烈角逐后，于当地时间3日落下帷幕。尽管48个冠军被38名选手分享，尽管首次夺冠的人数达到创纪录的18人，然而，在“群雄并起”的表象下面，却是“老虎”伍兹强化自己“统治地位”的事实。
由于人们在谈论伍兹时，总是情不自禁地拿伍兹风光无限的2000赛季作参照―――那一年，伍兹获得了4大公开赛冠军中的3个。因此，今年只拿到两大公开赛冠军的伍兹，表现似乎平庸了一些，下半年的连续不胜更加深了人们的这种印象―――“老虎”即使不是已经衰老，至少也是碰到了麻烦。
但PGA巡回赛执行官芬凯姆却说：“他会继续让人们大吃一惊。”不信，就看看PGA最终的技术统计。谁是今年击球最准确的选手？是伍兹，平均每轮68.52杆，低于标准杆3.5杆。今年谁最善于打出小鸟球？是伍兹，平均每轮打出4.47个。谁从今年的PGA巡回赛中赢得了最多的奖金？还是伍兹，参加17项PGA赛事，给他带来了675万美元的奖金。
事实上，伍兹今年很在乎比赛的档次，低水平的赛事根本就不参与。比起排在奖金榜第2位的米克尔森，伍兹少参加了8项赛事，但获奖金额却比之高出263万美元，凡是伍兹参加的比赛，米克尔森就几乎没有赢过。
因此，伍兹在今年PGA的最佳选手评选中，也以无可争议的绝对优势，连续第4年获得最佳选手的殊荣。新秀豪威尔说：“实际上，根本没有任何改变。”如果说有变化的话，那就是伍兹把别人甩得更远了。
当今世界高坛的另两大高手―――埃尔斯和辛格，今年总共只在4次比赛中战胜过伍兹。埃尔斯曾说过：“打败伍兹，这让我们有了生活目标，促使我们每天早点起床练球。”
今年对伍兹来说，真正可以称为“滑铁卢”的场面只有一次，那是在英国公开赛上，他在第3轮比赛中打出了81杆，高于标准杆9杆的战绩，那是伍兹自1996年出道以来最差的表演。但一个又一个的新纪录还是继续被伍兹刷新，他成为自1980年以来，第一位连续4年，每年都至少取得5项赛事冠军的选手。在德国公开赛上折桂后，他已是连续第5年，每年都至少在美国本土以外夺得一次冠军。
对手们曾经把打败伍兹的希望，寄托在“老虎”进入“发情期”上，但伍兹今年与瑞典女友诺德格林的恋情虽然炽热，却并没有使他在赛场上分心，更没有让他在训练中懈氮――伍兹在这一年展示了他性格中最令人敬畏的地方―――在生活中有一种近乎清教徒般的节制。
虽然有18项赛事冠军写上了新人的名字，但人们从他们身上，依然看不到结束“老虎王朝”的可能，因为新人们普遍缺乏霸气。
国际高坛已经连续过了4个“虎年”了，不知道这样的日子什么时候是个头。
2002年11月06日	
