<TITLE>观澜湖高尔夫球会有望成为世界第一大球会</ENDTITLE>
2002年11月13日21:47	
观澜湖高尔夫球会有望成为世界第一大球会
新华网深圳１１月１３日电（记者贾文军）世界最大的高尔夫球会将出现在中国。今天，深圳观澜高尔夫球会正式对外界宣布，今后两年将再修建５个１８洞的世界级球场，这样观澜湖球会将成为拥有１０个球场１８０个球洞的世界最大规模的高尔夫球会。
目前，世界上最大的高尔夫球会是美国北卡罗莱纳州的班赫斯球会，始建于１８９７年的班赫斯高尔夫球会在１９９７年百年庆典时建成８个球场１６４洞的世界最大球会。观澜湖高尔夫球会主席朱树豪在新闻发布会上介绍说，仅有１０年历史的观澜湖高尔夫球会目前已拥有５个球场９０个球洞，是亚洲最大的球会，此次动作之后，球会将实现从亚洲第一向世界第一的飞跃，向世界展现中国经济繁荣发展和改革开放的形象。
作为中国球会的代表，观澜湖高尔夫球会先后举办了包括世界杯在内的２０多次国际大赛，并在去年成功举办了泰格・伍兹观澜湖挑战赛。据介绍，新建的五个球场将分别由世界级大师格里格・诺马、大卫・杜瓦尔、奥拉萨巴、大卫・莱德贝特和世界第一女子高尔夫球选手安妮卡・索伦斯坦担当设计师。其中两个球场将在明年完工，全部球场将在２００４年夏季建成。
朱树豪说，伴随着观澜湖迈向世界顶级球会，今后将会举办更多的国际赛事，吸引更多的世界顶级选手来中国参赛。球会将在新球场全部建成之际，举行创造世界纪录的高尔夫比赛，届时将会有１５００位职业和业余选手同场开赛。
2002年11月13日	
