<TITLE>TCL高尔夫球精英赛开杆名将表现平平</ENDTITLE>
2002年11月14日21:13	
TCL高尔夫球精英赛开杆名将表现平平
新华网东莞１１月１４日电（记者贾文军）ＴＣＬ高尔夫球精英赛今日开战。２６岁的韩国选手吴太根力压各路明星，击出６７杆的成绩，并五次打出小鸟球，最终以低于标准杆５杆的成绩领先首轮。蒙格马利和达利等名将表现平平。
吴太根去年曾荣获大卫杜夫巡回赛的年度最佳新人称号，但今年的成绩不理想，目前在排行榜上只列第九十四位。赛后吴太根说：“今天我只有一次推杆失误，发挥不错，近来密集的训练对我很有帮助，但是现在说什么都还为时尚早，毕竟比赛还有三天呢。”
以６８杆的成绩紧随吴太根的是２０００年欧洲巡回赛积分榜第一名的英格兰选手李维斯特伍德、去年大卫杜夫巡回赛冠军宋差・贾弟、以及韩国优秀球员韦昌秀等人。
李维斯特伍德在今年的莱德杯赛上表现不错，为欧洲队战胜美国队立下战功。但除此之外他今年的成绩乏善可陈。今天的６８杆已经是他本年度的最好成绩了。
李维斯特伍德说：“我很喜欢参加亚洲赛事。以前我曾分别在马来西亚、澳门和日本赢得过胜利，希望这一次的中国之行也能为我增添几分信心。今天我控制得不错，没出现什么大的失误。看到自己的名字出现在领先排行榜上，也算是一种欣慰。”
中国球员张连伟和蒙格马利及达利都以７０杆的成绩结束了今天的比赛。对这个成绩蒙哥马利并不太满意。“今天的推杆不太好，我还没从上个礼拜的赛事中完全调整过来，”蒙格马利在赛后接受记者采访时说。
2002年11月14日	
