<TITLE>ＴＣＬ高尔夫球精英赛热门人物达利爆冷出局</ENDTITLE>
2002年11月15日22:31	
ＴＣＬ高尔夫球精英赛热门人物达利爆冷出局
新华网东莞１１月１５日电（记者贾文军）ＴＣＬ高尔夫球精英赛今天进入第二天即爆出冷门，赛前夺冠的热门人物之一的美国名将约翰・达利爆冷出局，泰国球星宋差・贾弟则击出６７杆的好成绩，以较大优势领先前两轮。
贾弟去年曾荣登大卫杜夫巡回赛榜首。今天他的发挥相当不错，只在第三洞时出现过一次失误，但随即６次击出“小鸟”球，目前以负９杆的总成绩暂时领先。
来自苏格兰的科林・蒙哥马利今天的成绩为６８杆，与英格兰的李维斯特伍德、美国的鲍勃・梅、南非的亨瑞克・博尔曼，以及首轮领先的韩国球员吴太根，均以３杆之差落后贾弟。蒙格马利在最后５洞中３次击出低于标准杆一杆的成绩，终于将自己的名字留在了领先榜上。
约翰・达利则在两轮之后以超过标准杆４杆的总成绩半路出局。同时遭淘汰的还有目前大卫杜夫巡回赛排行第一的印度选手阿郡阿特瓦。
达利昨天的成绩为７０杆，今天直到第１４洞时他发挥得都还不错，可是就在这个５杆洞中，小白球３次下水，记分卡上留下了灾难性的１０杆，结果以８０杆收杆，结束了他在中国的首次比赛。阿特瓦则以超出标准杆７杆的总成绩无缘决赛，他今天的成绩为７７杆。
2002年11月15日	
