<TITLE>中国高球第一人张连伟：高尔夫不是贵族运动</ENDTITLE>
2002年11月15日18:00	
中国高球第一人张连伟：高尔夫不是贵族运动
1985年，珠海国际高尔夫俱乐部建成以后，当地体委要招收一批球童，一个当时主攻标枪和篮球的孩子成为了其中的一员，那时他还对高尔夫一无所知。1994年，他代表中国参加广岛亚运会，回国之后得到中国高协的批准转为职业球手。从此之后，他转战各项国际国内赛事，获得包括安大略公开赛、澳门公开赛等多次胜利，成为众多中国高尔夫选手的榜样和奋斗目标。
他就是中国高尔夫第一人张连伟。现在他正在对总奖金高达一百万美元的TCL精英赛桂冠发起冲击，比赛间隙他接受了《南方体育》的专访。
南方体育：现在主要还是住在国内？
张连伟：对，住在深圳，香蜜湖那边。
南方体育：那么来回奔波还是很累？
张连伟：有一点。旅行也是高尔夫的一部分。
南方体育：为什么喜欢高尔夫？
张连伟：当时其实我也不知道什么是高尔夫。那时是田径运动员。当时体委推荐了一些田径和足球选手去学高尔夫和保龄球，我选择了高尔夫。很多事情都是这么巧合的。但我去了之后很喜欢高尔夫，一直干到了现在。
南方体育：对蒙哥马利有什么印象？
张连伟：我跟他打过三次。我觉得他非常有绅士风度，人很好。我很敬佩他。他虽然没有赢过四大赛，但他是世界一流的。我佩服他的斗志。球场上下是不一样的，很多人说他脾气坏，但他其实是很nice，很gentleman的，我很高兴能跟他一起打球。
南方体育：那你最喜欢高尔夫的什么呢？
张连伟：首先我喜欢高尔夫本身。其次我喜欢运动。中国的职业高尔夫产生比较晚，但我喜欢我现在的工作，职业选手压力很大，因为打球的开销不小，比如机票、住酒店的费用等，要打得好才能保持收支平衡。但这种压力推动我积极训练。
南方体育：除了高尔夫还有什么其他爱好吗？
张连伟：带女儿逛街(笑)。我喜欢听歌，日本歌，虽然不是很懂歌词，但觉得日本歌的旋律很舒服。
南方体育：你刚才说到女儿，是不是意味着家庭对你来说很重要？
张连伟：我想每一个结了婚的男人都会非常喜欢自己的家庭。
南方体育：你家住在深圳，但经常去日本打球，这样奔波是不是很累？家人会去陪你吗？
张连伟：这是没有办法的，我是职业球手，目前我主要的市场就是在日本。有时候太太跟女儿也会过去。有时候我打电话给女儿，听见她说“爸爸加油”我就已经很高兴了。太太一直在背后默默支持我，家人是我的精神支柱。
南方体育：你喜欢哪些明星呢？
张连伟：我早就说过，我的偶像是江泽民主席。我觉得管理一个十几亿人口的国家还管理得那么好，其能力不是一般人可以想象，这就是我佩服他的地方。
南方体育：这次比赛也邀请到了像蒙哥马利、约翰・达利这样的名将参加……
张连伟：是的，我从前在欧洲也曾经跟蒙哥马利打过球，大部分的欧洲选手都打过，但是美国的球手就比较陌生了。必须要感谢TCL出资承办这项赛事。
南方体育：但高尔夫给人的感觉始终是比较贵族化的运动，这是否会妨碍它的发展呢？
张连伟：(情绪比较激动)我不认为高尔夫是什么贵族运动，高尔夫是休闲运动。在美国你用100美金就可以打一场球，这算什么贵族运动？
南方体育：但是在中国……
张连伟：现在中国也有公共球场了不是吗？100多块钱也可以打球。人人都可以去打的，你们一定不可以说高尔夫是贵族运动，我自己也是农民出身，哪里来的什么贵族？
比赛要开始了，我们的谈话不得不结束，但看得出来张连伟对于这个话题还没有结束，他非常坚持地认为高尔夫绝不是贵族运动，这是否跟他自己的奋斗经历有关呢？现在确实有不少年轻球手成长的经历可谓一帆风顺，比如最近的巡回锦标赛上表现出众的豪威尔三世，似乎有个有钱并且愿意栽培的父亲就万事大吉。但不要忘记，泰格・伍兹也是打公共球场出身的。
2002年11月15日	
