<TITLE>小偷胆子真不小伍兹崭新球杆吃饭时被盗</ENDTITLE>
2002年12月12日16:00	
小偷胆子真不小伍兹崭新球杆吃饭时被盗
老虎伍兹已经开始准备度假了，但他被偷走的球杆至今还没有着落。上周，两名小偷潜入舍伍德乡间高尔夫俱乐部，趁着选手们正享用美餐的时候，打开储物箱，轻而易举地拿走了大量高尔夫设备，其中包括三根老虎的球杆。
“你们的活干得可真不错，小伙子。”因为心疼那三根宝贝，一向礼貌的伍兹也忍不住讥讽俱乐部的保安人员。
当地警方昨天透露，他们目前仍没有找到嫌疑人的踪影，但探视镜已经拍下了嫌疑人的背影。更重要的是，他们找到了一个目击证人，那就是从伍兹手中夺走今年最后一个大满贯桂冠――美国公开赛冠军的里奇・比姆。
大获丰收之后，小偷听到衣帽间传来人声，惊慌失措的他们决定加入到俱乐部的台球游戏中，以避免他人的怀疑。碰巧他们就和比姆站在了同一张台球桌前。“我和他们打了好一会球，看到他们把几根高尔夫球杆小心地放在角落里，全都是Rifleshafts牌的。”比姆回忆道，“那时我还想，这些可都是宝贝呀。”
打球间隙，比姆甚至拿起了一根球杆想好好看一看，不过在对方的连声催促下，他不得不将其放下。比姆说：“要是我警惕些，也许我就能看到球杆的顶端有‘TW’(老虎伍兹姓名的字母缩写)的记号。不过，我相信，当时我一定吓破了他们两人的胆。”
2002年12月12日	
