<TITLE>伍兹被膝伤困扰一年需手术将首度因伤缺赛</ENDTITLE>
2002年12月15日09:21	
伍兹被膝伤困扰一年需手术将首度因伤缺赛
想不到“老虎”伍兹这么能忍！直到2002赛季结束之后，人们才知道“老虎”的左膝困扰了他整整一年。日前，他终于对这个膝盖动了刀子，手术的结果是伍兹将缺席新赛季的“揭幕战”―――梅塞德斯锦标赛。因伤缺赛，这还是“老虎”职业生涯中的头一遭。
根据“老虎”个人官方网站透露的消息，手术是12日在犹他州的帕克城进行的，持续了一个小时，主刀的大夫名叫托马斯・罗森伯格。这位医生从伍兹左膝的十字韧带附近抽出了积水，并摘除了一些良性的囊肿。罗森伯格表示，手术完成得很好，但完全康复需要几个月的时间。1994年，“老虎”就在同一个地方“挨”过医生的刀子，那时也摘除了一些良性囊肿。据悉，未来一周到10天内，“老虎”都必须老老实实地躺在床上当病人，不能下地走动；此后就可以开始一些复健活动。明年2月13日的别克邀请赛前，球场上恐怕都看不到“老虎”的身影了。
这样，伍兹的梅塞德斯锦标赛是肯定“泡汤”了。赛事主管普兰诺斯说，他已经接到伍兹经纪人斯坦恩伯格的电话―――伍兹肯定无法参加明年1月在夏威夷举行的这项赛事。
这是伍兹自1996年成为职业高尔夫选手以来，第一次因伤缺席比赛，而左膝的伤势让伍兹受了整整一年的罪。“老虎”说：“这一年的大部分时间里，我都是忍着疼痛参加比赛。”诚如此言，“老虎”带伤成为了大师赛和美国公开赛的冠军，带伤赢得PGA大满贯赛，带伤在4站比洞赛中胜出，带伤连续征战3个星期，上周还获得了世界高尔夫挑战赛的亚军。在挑战赛最后一轮比赛时，伍兹已经成了“瘸脚虎”，走路都跛得厉害。当人们问他是否受伤时，伍兹只是轻描淡写地说：“老毛病了１
1999年，伍兹的左腕长过骨刺；2001年，他比赛时被一个球迷不慎绊倒，扭伤了左膝十字韧带；同年的美国公开赛上，他还遭遇了“阿基里斯之踵”―――跟腱受伤。在今年11月的巡回锦标赛后，“老虎”的膝盖就接受了检查，当时报告说“发炎”，他进行了冰敷并服用了抗生素。不过可惜，伍兹的膝盖最终还是逃不过“挨一刀”的命运。
2002年12月15日	
