<TITLE>高尔夫年终盘点：与“虎”谋食差距仍以光年计算</ENDTITLE>
2002年12月27日15:54	
高尔夫年终盘点：与“虎”谋食差距仍以光年计算
700万美元奖金、两项大满贯头衔、5个PGA冠军，这个27岁的混血儿不断地展示灿烂的微笑，当然，他本可以笑得更迷人。
赛季初伍兹接连把两项大满贯――大师赛和美国公开赛收入囊中，被称为30年来最好的个人开局，显然，他的目标是成为现代高尔夫史上第一位在一个赛季中包揽四大满贯赛冠军的球手。但7月的英国公开赛，伍兹遭遇了前所未有的挫折，苏格兰诡异的天气大大影响了“老虎”的发挥，大满贯之梦就此破灭。惨败一度令伍兹灰心，在PGA锦标赛上，“老虎”输给了名不见经传的同胞里奇・比恩，屈居第二。
在伍兹一骑绝尘的同时，他的对手们从来没有放弃追赶，只不过这种追赶如往年一般鲜有成效。西班牙“圣婴”加西亚在赛季初赢下梅塞德斯锦标赛后曾雄心勃勃地表示要成为本赛季奖金数额最高的选手，但与玛蒂娜・辛吉斯的分分合合明显影响了加西亚的状态。苏格兰的蒙哥马利临近年终才发挥出水平，赢下了一系列巡回赛，不过为时已晚。
米克尔森连续第三年在奖金榜和选手榜上都排名第二，但他依然改不了在小比赛里所向披靡，到了重大场合就一败涂地的老毛玻南非人埃尔斯赢得的英国公开赛是他第一次获得大满贯冠军，和同样今年首次跻身大满贯“冠军俱乐部”的里奇・比恩一样，他还不足以对伍兹构成实质性的威胁。就像伍兹的父亲所言：“我知道‘老虎’的对手在进步，但别忘了我儿子也是如此。他们之间的差距依然要用光年来计算。”
老伍兹的话肯定让那些常年与伍兹为“敌”的欧洲人感到不快，他们很快找到了一个报复的机会：莱德杯。莱德杯的胜利令欧洲人扬眉吐气。
欧洲人另一个重大胜利来自女球手索伦斯坦。尽管美国人伍兹是2002年高尔夫世界最耀眼的明星，但“成绩最好的球手”这一荣誉却被一位欧洲女人――瑞典女球王索伦斯坦夺走。这位LPGA的“伍兹”本赛季出场25次，赢得了13次胜利，52%的胜率使她成为了近40年来最令对手“恐惧”的女子高尔夫球运动员。
2002年12月27日	
