<TITLE>朝王杯阵容敲定泰国球星通差贾迪领衔亚洲联队</ENDTITLE>
2003年1月20日08:44	
朝王杯阵容敲定泰国球星通差贾迪领衔亚洲联队
昨天，首届朝王杯亚洲联队的阵容基本敲定。泰国球星通差・贾迪将领衔亚洲联队，于3月14日至16日在深圳观澜湖与日本队决一胜负。
亚洲联队另几人是韦昌秀、姜旭淳、兰德哈瓦、张连伟、萨玛努、韦拉查特。这八名选手共赢得32个锦标赛、4次大卫杜夫巡回赛赛。联队的领队谢敏男还将任命四个队员。贾迪曾获2001年大卫杜夫巡回赛冠军。他的同胞萨玛努、韦拉查特两人一起共赢过7项锦标。最新排名亚洲第一的兰德哈瓦曾为印度夺得第一个奖金排行榜冠军。韩国的姜旭淳是唯一一个两度蝉联大卫杜夫巡回赛奖金榜冠军的亚洲球员。韦昌秀2001年共赢得3次冠军。张连伟卫冕澳门公开赛桂冠。
日本队的榜首选手是伊泽利光，他在2002年EMC世界杯赛上与丸山茂树一起击败美国队夺冠。其他选手包括田中秀道、片山晋吾、尾崎将司等人。尾崎将司因设计了观澜湖俊岭球场而为球迷所熟悉。日本名将丸山茂树因长年在美国比赛而未能列于日本国内排名榜，但领队青木功表示将争取让他出现在队伍中。
2003年1月20日	
