<TITLE>手把手地教女朋友打球“老虎”下周要出山</ENDTITLE>
2003年1月21日18:33	
手把手地教女朋友打球“老虎”下周要出山
因膝部手术而在家中“静养”的“老虎”伍兹，日前恢复状况良好。
据身边好友透露，手把手地教女朋友打球，一脸嫉妒观看高尔夫球实况转播，成为他“病假”期间的两大主题。不过，随着身体的恢复，“老虎”下周就要出山了。
伍兹表示，赋闲在家的无聊滋味真的很不好受，他像一个受了委屈的小姑娘一样对记者抱怨说：“医生每天最多只准我打100杆，可这对改进自己的技术毫无帮助。”
好在瑞典女友诺德格伦的到来，给伍兹沉闷的生活带来了新的快乐，在最近的1个月中，在奥兰多乡村高尔夫球场上，人们几乎都会看见这对恋人的身影。诺德格伦肩膀依偎在伍兹怀里，让伍兹手把手教她打球，而伍兹的老爸也时不时地来到球场，指点“未来的儿媳妇”一两招。伍兹说：“她完全处于入门阶段，我怎么说，她怎么做，如果我故意喊，丢掉球棒，她也会照做不误，然后哈哈大笑。”
没有球打的日子固然无聊，但让伍兹欣慰的是，他的左膝现在不疼了，这是近几年来从没有过的好迹象。去年12月12日，医生对伍兹的左膝进行了手术，清除了膝部的积水，摘除了一个很大的良性囊肿。
由于养伤，伍兹错过了上周在卡普路阿举行的梅塞德斯挑战赛，他只能坐在电视机前，看着昔日的手下败将埃尔斯，以低于标准杆31杆的巨大优势获得冠军，这一成绩还创造了该项赛事的最好成绩。看了埃尔斯的出色表演，伍兹心痒难奈地说：“我从未见过埃尔斯打得那么好，一切似乎都在他掌握中，我一定要在3月的迪拜公开赛上与他一较高下。”
伍兹还表示，如果一切顺利，他将于下周参加在美国西海岸进行的别克高尔夫球邀请赛，那将是他手术后首次在正式比赛中亮相。
2003年1月21日	
