<TITLE>张连伟夺冠引起国际媒体关注称“出乎意料的惊奇”</ENDTITLE>
2003年1月28日20:04	
张连伟夺冠引起国际媒体关注称“出乎意料的惊奇”
在惊险地击败世界排名第二的南非名将厄尼・埃尔斯，获得新加坡大师赛冠军之后，张连伟成为有史以来第一个加冕高尔夫球欧亚巡回赛冠军的中国人。世界各大媒体对此结果都表现出了“出乎意料的惊奇”。
职业高尔夫球联合会（PGA）的官方网站以《张连伟令人震惊地在最后一洞击败埃尔斯》为题，报道了这场惊心动魄的比赛。文章认为，是埃尔斯的失误断送了他自己，相比之下，张连伟则发挥正常。文章引用埃尔斯对时差和赛场环境的抱怨来强调客观因素对选手的制约，同时也对张连伟临危不乱、冷静发挥的比赛作风表示了赞赏。
法新社的报道以《张连伟阻止埃尔斯四连冠》为标题，描述了比赛过程，为埃尔斯未能实现一个月内连夺4项冠军感到遗憾，但也对张连伟的发挥高度评价，称这场胜利是“戏剧性的一杆”。
《国际先驱论坛报》援引美联社的标题更有意思：《自学成材者给埃尔斯上了一课》，文章对张连伟的胜利表现出了略带惊讶的赞赏。
新加坡《海峡时报》则称赞张连伟用“稳定的双手和镇静的心态”赢得了比赛。该文描述了两位选手比赛时的复杂心理，指出抱着一颗平常心来参赛，是张连伟排除干扰、抓住机会的关键因素。文章引用张连伟的话说：“当我看见他（埃尔斯）的击球不理想时，我觉得那正是我要找的机会―――除了进攻别无选择。”“我原来的目标只是前三名，从来没想过打败他。但当机会真的来临，我不会放过。”
张连伟尽管是亚洲数一数二的高手，也曾击败过尼克・普莱斯和科林・蒙哥马利等世界级名将，但他此前并没有引起欧美媒体太多关注。这次在世界级比赛中击败世界排名第二的埃尔斯夺冠，才让世人看到这位前标枪运动员的真正实力，也让欧美各国对中国高尔夫球运动的长足进步刮目相看。
2003年1月28日	
