<TITLE>米克尔森尝试恶意推测“诋毁”伍兹的球具</ENDTITLE>
2003年2月12日13:16	
米克尔森尝试恶意推测“诋毁”伍兹的球具
米克尔森认为伍兹使用的是“劣等球具”，并说伍兹是个非常好的球手才能够克服糟糕的球具。耐克的愤怒是可想而知的了，作为竞争对手Titleist的签约球手，米克尔森说出这种话来分明就是想拆台，难道这件事情跟Ti-tleist有关，或者，就是他们想出来的？
当然任何有点理智和正常逻辑的人都知道这不可能，虽然大家是竞争对手，不过高尔夫讲究的是绅士风度，这样直接踩别人的产品不是高明的手段，甚至可能引起众怒。那么，米克尔森到底是为了什么才这样说呢？
最直接也最简单的一种猜测就是他的确认为耐克的球具质量低劣，有感而发。作为这个星球上最好的职业高尔夫球员之一，米克尔森评价一家厂商的球具不好，那可能会给制造商带来巨大的麻烦，甚至灭顶之灾。幸亏他骂的是无比强大的耐克。看那句话言真意切，米克尔森完全是为了伍兹好，不希望他被烂球具耽误了。在米克尔森看来，最好的高尔夫球手就应该使用最好的高尔夫装备，耐克也能用，但却一定不是最好的，只是十分有钱而已。一个专家这样讲，也许真的是有他的道理的。而伍兹和耐克出于荣誉和商业利益的考虑，顿时就急了。
不过这么想多少是有些“不惮以最大的恶意来推测他人了”。伍兹不是会拿自己的前途开玩笑的人，他跟耐克的合同也只是衣服鞋子等外围装备，没有任何理由使得他要换用糟糕的耐克球具。从另一个方面来想，米克尔森本来就是个比较容易信口开河的家伙，他不像伍兹，后者的嘴里绝对不会露出什么不合时宜的口风，米克尔森的言论却经常让人觉得难以捉摸。就拿他从来没有赢得过四大赛来说，米克尔森在每次四大赛之时的新闻发布会就是颇有趣的一件事，一时他会宣称采取进攻的打法才有获胜的机会，一时他又坚持认为自己需要保守一些。他某些时候会发誓自己忘掉了以前失败的经验，另外一些时候他承认从前的事情让他很困扰……
不过对于一些唯恐天下不乱的人来说，遇上伍兹这样滴水不漏的人是最乏味的，幸好还有米克尔森，感谢上天他给大家带来了这么多的娱乐。
2003年2月12日	
