<TITLE>老虎伍兹与米克尔森本周末决战加州</ENDTITLE>
2003年2月12日10:57	
老虎伍兹与米克尔森本周末决战加州
去年12月伍兹进行了左膝手术，其后是长达两个多月的休养。他已经错过了2003年开季的梅塞德斯公开赛和本周的碎石滩挑战赛―――这些都是伍兹历年来不曾错过的比赛。2月6日，伍兹在自己的官方网站上正式宣布将在2月14日在开赛的别克邀请赛上复出。老虎终于回来了。
别克邀请赛被认为是赛季初最重要的赛事之一，奖金额高达450万美元，冠军奖金为81万美元。1999年伍兹拿到了冠军，而去年仅仅名列第五。加之别克是伍兹的主要赞助商之一，伍兹选择了这个时机复出，这项年度首演倍受关注。
今年别克邀请赛还有值得注意的一点，如无意外米克尔森也会参加此次比赛，两个一向互不感冒的老对手又刚刚闹过一场争论，到时候伍兹跟他见了面会是什么情景也是非常耐人寻味的。
最初有关这两人微妙关系的言论是在去年初梅塞德斯公开赛的时候，来自于伍兹当时的教练哈蒙，他说伍兹和米克尔森“不是什么好朋友”。
之后是莱德杯的时候，伍兹和米克尔森是美国队最强的两位选手，可他们不愿意配对出战，让队长斯特兰奇很伤脑筋。接下来的世界杯中，传言伍兹也是因为不想与米克尔森搭档而拒绝代表美国出赛，之前三年伍兹一直都参加了世界杯。最后与米克尔森搭档出战的是汤姆斯，不过他们败给了日本。
米克尔森和伍兹两人的个性相差很远，伍兹是个谨慎而且比较内向的人，作为全球最引人注目的运动员之一，他的私生活非常保密，而米克尔森较为开朗外向，容易相处；伍兹住在奥兰多，单身，有个瑞典女友；米克尔森住在菲尼克斯，结了婚并且有两个孩子……从各个方面看他们两人的差别都很大。
“跟泰格交朋友是不容易的。”米克尔森曾经说，“他不是那种可以一起出去看球赛或者吃饭的人，他的生活受到了太多的注意。”
米克尔森一直坚称他和伍兹的关系非常正常，他们两人相处融洽。只是不知道经过了这次的“劣等球具”事件之后他还能否这样说。
伍兹在全心备战自己的年度首演，而同时圣地亚哥土生土长的米克尔森在加州自家门口作战更是斗志十足。3月份他的第三个孩子即将来到这个世界，米克尔森非常希望能拿到别克邀请赛的冠军和那81万美元庆贺孩子的出世。届时两人能否一笑泯恩仇，大家拭目以待。图：
这是他们的女儿阿曼达。她有一个姐姐索非亚，一个月后她又将有一个妹妹。
2003年2月12日	
