<TITLE>竟然打出一记伯忌球“老虎”复出开门不红</ENDTITLE>
2003年2月15日21:51	
竟然打出一记伯忌球“老虎”复出开门不红
当地时间13日，2003年别克高尔夫球邀请赛在美国圣地亚哥开杆。两个月未在体坛露面的泰戈・伍兹在首日的赛事中表现平平。
也许是应了“好事多磨”这句话，13日清晨，浓密的大雾笼罩了赛场，早早来到赛场的伍兹等参赛选手不得不在雾中等待了4个小时。上午10时30分，伍兹终于打出了人们“千呼万唤始出来”的复出第一杆。此时，赛场的观众已是人头攒动，甚至托利・派恩高尔夫球乡村俱乐部的阳台上，也挤满了渴望一睹伍兹风采的男男女女。打出第一杆后的伍兹向空中狠狠地挥了挥拳头，并习惯性地喊了一声“FORE”（高尔夫球选手提醒人们小心被球击中的常用语），目送着球落在了远处的丛林中。此时，在场的观众兴奋地鼓掌尖叫。
但随后，天空中飘来了雨云，在经历了一段“东边日出西边雨”之后，乌云终于遮住了整个天幕，雨点也越落越大。首轮比赛被迫于午时暂停，而伍兹也只完成了前9洞，由于雨大风狂，伍兹在此期间先后更换了7件上衣。而且，两个月的休战使伍兹的球感略显生疏，比赛中，他两次在距离洞口很近的位置削球失误，在第4洞，伍兹甚至打出了一记伯忌球（多于标准杆一杆），为此，他甚至气愤地将球杆狠狠地砸向地面。
结果，伍兹以9洞35杆，低于标准杆1杆的平庸战绩，结束了首日的比赛。谈到复出后的感受，伍兹表示，那么多的人关注自己，令他十分感动，不过要恢复到巅峰状态时的水准，还需要一段时间。
伍兹去年12月动了左膝手术，以去除囊肿和积水，这使他错过了2003赛季PGA巡回赛前3站的比赛。
2003年2月15日	
