<TITLE>半职业高尔夫退出舞台资格考核与国际接轨</ENDTITLE>
2003年2月16日19:43	
半职业高尔夫退出舞台资格考核与国际接轨
自1994年我国开始施行职业高尔夫球员及专业教练员资格考核之后，9年时间已经过去了。如今3月又至，2003年度的考核也即将拉开大幕。然而自2003年开始，我国的高尔夫职业资格考核已经悄悄地加快了与国际接轨的步伐。
在我国刚刚开始施行职业高尔夫球员及专业教练员资格考核的1994年，由于参与人数有限、水平不高，当年的考核中竟然没有一名球手获得职业资格。而且在开展之初的几年里，究竟什么样的人员才具有报考资格也一度困扰着组织者。当时采用的折中办法是依靠圈内人士推荐。这在一定程度上解决了报考人员的来源问题，但是这种方法很快也显示出了它的弊端，参考人员技术水平参差不齐，依然罕有人能够获得职业资格。于是，作为一种过渡形态的“半职业”资格应运而生，获得半职业资格的人员也可以参加国内的职业巡回赛，享受职业球员的待遇。
随着国内经济水平的提高，高尔夫球运动的广泛开展。如何提高我国高尔夫运动水平，在制度上与国际接轨，成为了新时期发展的需要。于是2002年成为了“半职业”资格在中国职业巡回赛中的最后演出。从今年3月进行的资格审核开始，“半职业”资格仅仅拥有参与审核的资格，而不再享受职业待遇。同时其他参与审核人员的资格也有了明确的条文限制，我国高尔夫迈出了与国际惯例接轨的重要一步。
此外，据中国高尔夫协会秘书长宋亮亮介绍，目前已经有初步设想，要在2004年推行职业资格末位递补升降的制度。因为目前我国的高尔夫职业身份采用的是终身制，这从一定意义上来说，不利于鞭策部分已经拥有职业身份的球员去参加更多的国内巡回赛，更加努力地提高自己的业务技巧。而一旦末位递补升降制度出台，中国高尔夫协会将根据所有职业选手一年参加巡回赛的成绩，按积分排定次序。积分位于前列的将有机会被推荐到亚洲巡回赛等更高水平赛事上一展身手，而积分后几位则将和全国其他拥有报考高尔夫职业身份的人员一起参加新一年度的考核。达标人员的录取比例，也将随当年需要由中国高尔夫协会随时调整。如果这一举措如期出台，那么无疑对我国高尔夫的职业化进程又是一次促进。
完全意义上的职业化才能够带动高尔夫运动水平的提高，当你为泰戈・伍兹高超的球艺所折服的时候，你可能不会联想到他就是高度职业化的产物。在现阶段经济水平和人们喜爱度提高的背景下，我们首先应该规范职业化，打下牢固的基础，这样，中国的高尔夫运动才能向最高水平迈进。
2003年2月16日	
