<TITLE>别克高尔夫邀请赛“老虎”出洞就拿冠军</ENDTITLE>
2003年2月18日08:57	
别克高尔夫邀请赛“老虎”出洞就拿冠军
北京时间2月17日，别克高尔夫邀请赛结束最后一天比赛，现世界排名第一的泰格・伍兹在最后一轮打出68杆，以总成绩低于标准杆16杆的272杆成绩夺冠，继续卫冕该赛事冠军。佩特森以4杆之差夺得亚军，而伍兹的老冤家米克尔森仅获得第4名。
在首轮因大风天气开杆不顺的劣势下，伍兹以越来越出色的发挥，凭借一杆的优势开始最后一轮的比赛。对手米克尔森也紧追其后。在第二洞，伍兹即抓下小鸟球。而米克尔森在同一线路上却错失抓下小鸟球的机会。伍兹在第五洞和第六洞连续抓下小鸟球，而米克尔森却毫无发挥。伍兹在第十一洞再度抓下小鸟球，米克尔森在第十三洞才打出小鸟球。伍兹最后完成了五个小鸟球，在第七洞打出伯忌球，成绩为68杆，以总成绩领先第二名佩特森4杆的成绩夺冠。
这是伍兹第26次在PGA巡回赛中与米克尔森相遇，米克尔森只赢得6场，其余20场比赛均为伍兹夺冠。别克邀请赛是伍兹职业生涯夺得的第35个PGA巡回赛的冠军，是伍兹第11次以四杆或者四杆以上的优势夺冠的比赛。
2003年2月18日	
