<TITLE>伍兹埃尔斯谁是“老大”高尔夫改朝换代？</ENDTITLE>
2003年2月19日20:11	
伍兹埃尔斯谁是“老大”高尔夫改朝换代？
近日，埃尔斯与伍兹同时参加了在美国加利福尼亚举行的世界高尔夫球协会冠军锦标赛，两位顶尖明星不仅争夺845万美元的总奖金，同时为他们在职业高尔夫球坛的地位问题进行第一次面对面的“对话”。
谁是世界上最棒的高尔夫球选手？如果半年前有人这样问，人们一定会冠以他无知的称号，因为他竟然连“老虎”伍兹都不知道。不过，高尔夫球历史正在翻开新的一页。近半年来，国际高尔夫球坛涌现出一颗有可能与“老虎”比肩的新星，他的上升势头之猛令人惊讶。可以不夸张地说，今后再问谁是高坛“老大”，还真不好说。
当地时间16日，约翰・沃尔克高尔夫球精英赛在澳大利亚珀斯附近的卡林湖俱乐部落下帷幕，南非选手埃尔斯以领先第二名10杆的优势获得冠军，将价值27万美元的支票收入囊中。埃尔斯的总成绩为259杆（四轮比赛的成绩分别为64、65、64、66），低于标准杆29杆，这一成绩也创造了新的世界纪录。原纪录由加拿大人杰里・安德森创造。他曾在1984年瑞典公开赛上创造了低于标准杆27杆的战绩。
同日，远在美国的“老虎”伍兹在别克杯高尔夫球邀请赛上，以领先对手4杆的成绩获得冠军，舆论对他的表现评价只用了这样的字：表现平平。在目前的世界男子高尔夫球排名榜上，埃尔斯列伍兹之后位居第二；而在本周的PGA奖金排行榜上，埃尔斯继续保持第一的位置。
自去年10月开始，埃尔斯展现出如火箭升空般的上升势头，短短4个月，在其参加的8项赛事中连夺6项锦标。自今年以来，他在50天内参加5项赛事，获得4个冠军，奖金总收入已达到250万美元。他惟一的一次失手是在上月举行的新加坡大师赛上，以1杆之差败给中国选手张连伟，屈居第二。
目前，埃尔斯已被视为高尔夫球坛少数几位能向伍兹帝国发起挑战的精英之一。各路媒体岂肯放过这一炒作题材，但埃尔斯却始终保持低调，他在夺得约翰・沃尔克精英赛后表示：“我只是干自己该干的工作，不断地提高水平。我只是想赢得比赛，我确信很多高尔夫球选手都是这么想的。这里并没有什么埃尔斯VS伍兹类的对抗。”“老记”们对埃尔斯含糊其辞的回答并不满意，继续追问道：“您在什么时候会考虑自己成为NO．1？”
埃尔斯露齿一笑，脸色微红地回答：“我不知道，我不在乎。”埃尔斯的击球动作非常合理。被誉为高尔夫球坛击球动作典范的澳大利亚选手奥马利说：“埃尔斯的击球动作像我一样笔直，但是他的球飞行距离比我的还要远30米，他的风格与伍兹相似，属于速战速决型选手。埃尔斯与伍兹几乎不用5号杆，因为他们的球总能恰到好处地落到球洞附近。”
今年34岁的埃尔斯的成长过程与伍兹有些类似，都曾被冠以高尔夫神童的称号。早在8年前，埃尔斯就被誉为地球上最好的高尔夫球新秀，他在25岁时获得美国高尔夫球公开赛冠军以及其他四项重要赛事的锦标。然而，等到埃尔斯应该真正成熟起来时，1996年埃尔斯开始走下坡路，并在2000年陷入了最低潮，那年他颗粒无收。埃尔斯在回顾这段往事时表示：“少年得志后我感到很迷惘，也许是我训练过于刻苦，也许是由于缺乏激情，我无法将注意力全都放到高尔夫球场上。”
2001年，埃尔斯开始与现在的教练范斯蒂法乌特合作，他的状态也逐步回升，埃尔斯称目前自信心指数已恢复到75％。不过，近半年的上升势头意味着这一指数还有继续飙升的可能。
澳大利亚《悉尼论坛晨报》评论，埃尔斯的状态很快将达到100％，也许这将意味着职业高尔夫球坛改朝换代的时刻来临了。
2003年2月19日	
