<TITLE>穿衣我行我素不顾着装要求“老虎”遭抨击</ENDTITLE>
2003年2月26日19:19	
穿衣我行我素不顾着装要求“老虎”遭抨击
“老虎”伍兹的一切都是高尔夫迷们谈论的话题。除了他的球技、女友和日进斗金，“老虎”的穿衣戴帽现在又成了人们议论的焦点。
高尔夫比赛对选手的着装有一定的要求，男选手必须身穿有领的上衣方可入场打球。然而在刚刚结束的尼桑高尔夫公开赛中，伍兹再次显示出“我行我素”的风格，他竟然置规则于不顾，穿着一件由赞助商提供的圆领球衣出场，引起了观众哗然。
按照惯例，选手穿无领上衣和牛仔裤肯定会被组织者拒绝参赛，可是“老虎”毕竟是“老虎”，只要他能够亮相，就是给了组织者很大的面子，组织者怎敢“摸老虎屁股”呢？不过，伍兹的举动还是引起了其他选手的强烈不满，世界名将埃尔斯表示，伍兹在球场上只是我们中的一员，不应该享受超过常人的特权。可是，如今的伍兹，再也不是那个刚出道时谦虚谨慎的翩翩少年了。据圈内人士透露，伍兹经常提出一些非分要求，令赛事组织者很为难。例如他要住最好的房间，要求给父母提供套房，甚至与女友打电话的国际电话账单也要由组织者买单。
2003年2月26日	
