<TITLE>老虎伍兹又创纪录实现了第二个大满贯梦想</ENDTITLE>
2003年3月04日20:40	
老虎伍兹又创纪录实现了第二个大满贯梦想
在北京时间昨天凌晨结束的世界高尔夫逐洞锦标赛决赛中，伍兹力克同胞汤姆斯夺魁，从而使伍兹成为有史以来首位包揽世界高尔夫锦标赛四大分站赛冠军的选手。
创办于1999年的世界高尔夫球锦标赛在高坛的地位，近似于国际网联近年推出的网球大师系列赛，只有在PGA等大赛中成绩优异的选手，才能获得参赛资格。在这四大赛事中，伍兹曾3次获得NEC邀请赛的冠军，两次拿下美国捷运锦标赛的奖杯。2000年，伍兹还与杜瓦尔分享了世界杯的冠军。如今在逐洞锦标赛中获胜，使伍兹实现了第二个大满贯的梦想。2000年至2001年，伍兹曾在四大高尔夫球公开赛中实现大满贯。
也许是人生的磨难令伍兹更加成熟，曾饱受膝部囊肿折磨的伍兹，如今在赛场上更加沉着。也许是与高坛暂时的别离，重新焕发了渐渐被岁月漂白了的激情，如今伍兹的斗志更加高昂。半决赛中，面对澳大利亚少年斯科特最后一洞的“惊艳一枪”，伍兹在如点球般残酷的“加洞赛”中，不动声色地磨垮了澳洲少年的意志。自2月初复出以来，伍兹在参加的3项赛事中获得了两个冠军、一个第五。美联社在对比后惊讶地发现，在伍兹1996年进入职业高坛以来的8个赛季中，这么好的开局仅在2000年出现过。当时伍兹在赛季初的前3项比赛中，夺取了两个冠军和一个第二，就是在那一年，伍兹拿下了9个冠军，从而开创了高坛的“伍兹时代”。因此，美联社惊呼，2003年极有可能成为伍兹的又一个“巅峰时刻”。
伍兹复出后的神勇表现，极大地刺激了PGA的球市。据悉，由于伍兹的缺席，本赛季PGA头5项赛事在美国的电视收视率，无论是哥伦比亚广播公司，还是ESPN体育台，均没有超过3．5％，而在伍兹复出后，他参加的第一项赛事―――别克邀请赛的收视率就猛增为6．9％，几乎是原来的两倍。ESPN副总裁威尔海克表示：“没有一个人能像伍兹那样对PGA的收视率产生如此巨大的影响，他的良好状态，意味着我们也将度过一个丰年。因此，我们要求PGA联盟今后在出售PGA巡回赛电视转播权时，应将有伍兹参加的比赛拣出来，专门打包出售。”
2003年3月04日	
