<TITLE>恐怖组织参合奥古斯塔事件老虎啼笑皆非</ENDTITLE>
2003年3月06日08:27	
恐怖组织参合奥古斯塔事件老虎啼笑皆非
赞助商纷纷退出赞助计划或者大幅削减预算，玛莎・布克所领导的国家女子组织联合会和《纽约时报》不断施加舆论压力，警方不断接到要到大师赛现场抗议的申请，奥古斯塔国家高尔夫俱乐部近来算得上是焦头烂额。如今终于有人仗义出手，表示支持，奥古斯塔却没有多少喜悦。
被一个有恐怖主义、种族歧视背景的组织支持或许并不是一件好事。奥古斯塔国家高尔夫俱乐部的主席约翰逊先生恐怕不会喜欢看见这些白色分子出现在自己的球场外边――虽说他们是来支持俱乐部的立场的。
俱乐部已经发表声明他们不欢迎任何组织把奥古斯塔当作政治筹码，“任何了解奥古斯塔俱乐部或者我们的会员的人都知道我们绝对不欢迎这类事件。”俱乐部发言人格林斯潘说。
当然老女人玛莎・布克是不会放过这个机会打击对手的，她立刻就发表意见说奥古斯塔和3K党倒是蛇鼠一窝。“既然奥古斯塔俱乐部宣扬的是歧视性政策，3K党支持他们也是很正常的呀。”布克说，“他们(奥古斯塔)本来就应该想到会有类似的组织支持他们。”
大师赛的卫冕冠军泰格・伍兹听说了这个最新进展之后更是觉得啼笑皆非。
“这个事情现在越闹越大了，这已经不仅仅是一个女性会员的问题。”伍兹说，“看起来似乎人人都想在这个事情中插一脚。先是玛莎・布克，然后是杰希・杰克逊，现在连KKK都出来了。
我相信还会有其他人的……”伍兹原本一直认为球场外的抗议不会对比赛造成多少影响，不过现在他也改变了自己的看法。
“这下子可真的是个闹剧了，就像个动物园似的，什么东西都有。”伍兹说，“我想很多球手会很高兴自己是在绳圈里打球而用不着担心外面发生的事情。”
以种族主义而闻名的3K党如果真拿到了许可证而在奥古斯塔球场外示威，很可能首先就会跟有色人种的观众发生冲突，本身就是黑人的伍兹表示自己对此有点担心。
“我害怕到时候连走进球场都会很困难，我想要不我干脆用降落伞落进去算了。”伍兹说，看来他还没有忘记别可邀请赛上从天降的那些降落桑
美国骑士团的背景
臭名昭著的美国骑士团是3K党三大组织之一，成立于印第安纳巴特勒，创始人是杰弗・拜瑞。拜瑞强大的个人魅力极大地推动了这个组织迅速成长，每周的固定时间他都会组织在不同的小镇集会。他并不一味回避公众舆论，甚至善于利用媒体宣传自己和组织。1999年，一个肯塔基当地电视台的记者在对他进行采访时告诉他，有一个已经脱离了“美国骑士团”的前团员的“揭密报道”即将播出，拜瑞当即绑架了这名记者，威胁电视台必须交出相关素材录像。被捕后越狱逃走。2001年再次因多项罪名被判7年徒刑，现在服刑中。
以下是他们的宗旨
1、白种人是这个国家、这方信仰以及西方高度发达的文明中不可替代的主流。
2、美国人应该置于任何外国人之上。
3、我们尊重现有的政府制度。
4、每一个美国人都有权维护自己的信仰，包括在学校里进行祈祷。
5、家庭是我们国家的脊梁。
6、流产是不被接受的，除非生产会危及母亲的生命。
7、应该停止接受移民，除非所有美国人都有一份满意的工作和报酬。军队应该部署在所有的边境线上，以防止非法移民。
8、对所有毒品犯和走私犯处以死刑。
9、法律应该被无条件地遵守，罪犯的任何罪行都不应得到宽耍
2003年3月06日	
