<TITLE>亚洲高尔夫球精英云集深圳观澜今起争夺朝王杯</ENDTITLE>
2003年3月14日09:08	
亚洲高尔夫球精英云集深圳观澜今起争夺朝王杯
模仿欧美“莱德杯”赛的“朝王杯”亚日职业高尔夫球对抗赛，今起在深圳观澜湖球会开杆，亚洲联队和日本队的各12位顶尖球手于13日全部抵达赛地。
莱德杯高尔夫球赛是当今世界职业高坛最重要的团体赛事，其前身是1927年开始的美国与英国之间的职业球手对抗赛，至1979年时改为欧洲联队与高球第一强国美国队的对抗。近年来，随着亚洲高尔夫球运动的迅猛发展，亚洲高坛期待着更高更强的对抗，逐渐酝酿出以各队联合抗击亚洲高球强国日本的设想，并借此加速追赶欧美诸强的步伐。
亚洲联队由中国台北的著名球手、1972世界杯团体及个人赛双料冠军获得者谢敏男出任领队，日本队的领队则由75次赢得职业赛桂冠及1978年世界比洞锦标赛金牌得主的青木功担任。亚洲联队的12位参赛选手为中国的张连伟、梁文冲，中国台北的林根基，泰国的贾第、斯里洛、威拉沧、马山，韩国的韦昌秀、姜旭淳，印度的阿华、蓝大瓦和默哈辛；日本队派出的选手是佐藤信人、中ΤＰ摇⑹筑Χ嘁弧⑻偬锟碇、宫本胜昌、室田淳、铃木亨、近藤智弘、今野康晴、深堀圭一郎、饭合肇和桑原克典。其中，贾第、韦昌秀、阿华、斯里洛、威拉沧、姜旭淳及张连伟均为亚洲排名前八的名将。
据悉，“朝王杯”与“莱德杯”一样，是一项不设奖金的荣誉赛事，每两年举办一届，前三届均在深圳观澜湖球会举行。
2003年3月14日	
