<TITLE>朝王杯抽签结果揭晓“张梁”迎战日本最强组合</ENDTITLE>
2003年3月14日09:29	
朝王杯抽签结果揭晓“张梁”迎战日本最强组合
“朝王杯”首日4人2球赛分组抽签仪式13日下午在观澜湖揭晓，中国名将张连伟和梁文冲将代表亚洲队率先出战日本的最强组合佐藤信人和饭合肇。
在抽签仪式上，亚洲联队领队谢敏男首先为本队抽得率先开球权，随后在4人2球分组赛分组抽签中，又为中国著名选手张连伟和后起之秀梁文冲抽中了率先向日方最强组合佐藤信人和饭合肇挑战的资格。佐藤信人2002年一举夺得3项冠军，并一跃成为日本巡回赛的奖金王；饭合肇虽是此次日方参赛年龄最大的球手，但其曾经11次夺得日本巡回赛冠军及1993年日本奖金王的骄人战绩，足以显示出他强劲的实力。
谢敏男在接受记者采访时表示，尽管亚洲联队由多个国家和地区的选手组成，且互相之间的配合不如日方默契，但目前队员的状态很好，相信亚洲队会赢得理想的成绩。尤其是张连伟和梁文冲原本在国内就是好友，又相互切磋多年，彼此之间极为熟悉，由他们迎战日本强手很有意义，有助于促进中国高尔夫球运动的发展。在展望此次比赛的结果时，谢敏男谨慎地说，我们会全力争取最好的成绩。
张连伟则说道，能与日本最好的球手交流球技很有挑战性，虽然我近年来在日本与对方多数球员有过交手，且负多胜少，但在日本参加的比赛(基本为比杆赛)与本次赛制有所不同，此次赛事均为比洞赛，我们并不比对手弱，比赛时就要看我们对每洞的把握以及与队友的默契程度了。另外，对我们有利的是作为东道主，拥有天时地利人和的优势，因此，我们有信心赢得胜利。
日本队领队青木功则极为乐观地认为，日本队将会成为首届“朝王杯”的盟主。
2003年3月14日	
