<TITLE>亚日职业高尔夫球对抗赛揭幕</ENDTITLE>
2003年3月14日22:45	
亚日职业高尔夫球对抗赛揭幕
新华社广州３月１４日体育专电（记者贾文军马邦杰）汇聚亚洲顶尖高手的首届凤凰卫视朝王杯亚日职业高尔夫球对抗赛，１４日在深圳观澜湖高尔夫球会开幕。来自亚洲及日本的２４位球手在首日的４人２球赛中平分秋色，亚洲联队和日本队各赢３场，以各得３分的总成绩打成平手。
本次比赛由观澜湖高尔夫球会、中国高尔夫球协会、亚洲ＰＧＡ巡回赛、日本高尔夫巡回赛联合发起。因赛制沿用欧美传统的莱德杯赛制，这一赛事又被称作亚洲的莱德杯赛。精锐尽出的亚洲联队１４日发挥优异，令本来大有机会在首日领先的日本队无功而还。
在１４日的比赛中，为亚洲联队取得这一赛事历史性第一分的正是占有主场之利的“中国组合”张连伟和梁文冲，在与日本的佐藤信人及饭合肇激斗１８个洞后以赢１洞的成绩为亚洲联队先夺一分。“泰国组合”贾弟和马山凭借上佳的状态，在第四场比赛中以赢２洞剩１洞的成绩从日本的铃木亨和桑原克典手上取得一分，而印度的蓝大瓦和韩国的韦昌秀也为亚洲联队在最后一场比赛中获得宝贵一分。
亚洲联队和日本队的实力相当接近，这从两队１４日的６场赛事都是最少用上１７洞才决出胜负可见一斑。去年日本巡回赛奖金榜排名第六的中岛常幸配合近藤智弘以赢２洞剩１洞的成绩力克斯里洛和威拉沧；手岛多一和深堀圭一郎也击败林根基及姜旭淳，日本队的藤田宽之和宫本胜昌之以赢３洞剩１洞的成绩轻取印度的阿华和默哈辛。
各得３分的亚洲联队和日本队１５日将在观澜湖世界杯球场展开４人４球赛。亚洲联队的张连伟及梁文冲继续编成一组，将与日本队的近藤智弘及室田淳对抗。（完）
2003年3月14日	
