<TITLE>朝王杯高球赛首轮我“张梁组合”先赢一分</ENDTITLE>
2003年3月15日10:16	
朝王杯高球赛首轮我“张梁组合”先赢一分
中国名将张连伟／梁文冲，在3月14日进行的“朝王杯”亚日高尔夫球职业对抗赛的首场比赛中，以1洞的优势击败日本新老奖金王佐藤信人／饭合肇，为亚洲队赢得宝贵的第一分。此后亚洲队再胜两场，在首日的6场对决中与实力强劲的日本队战成3比3平手。
在昨天进行的首轮4人2球比赛中，张连伟／梁文冲首战佐藤信人／饭合肇。前两洞战平之后，“张梁组合”在第三洞中以“小鸟”胜出，至第7洞时他们已领先对手两洞，然而战至17洞时，日方选手奋力追成平手。此时，后面5组的亚洲选手基本都落后于日本选手，因此“张梁配”最后一洞的胜负就至关重要。关键时刻，去年日本的奖金王佐藤信人在18洞发球台开球偏出球道，而梁文冲随后的开球极其漂亮。第二杆时，饭合肇将球击入沙坑，张连伟则挥杆将球击上果岭。第三杆佐藤信人漂亮一击，球距洞口仅4米左右，梁文冲推杆球擦洞而而过。第四杆饭合肇压力过大，推杆力度不够，球在洞口前15厘米处慢慢停止，张连伟以标准杆结束战斗，为亚洲队赢得开门红。
接着，日本选手藤田宽之／宫本胜昌、手Χ嘁唬深堀圭一郎在二、三场争夺中，战胜亚洲队的阿华／默哈辛、林根基／姜旭淳，并以2比1的总分反超。
亚洲队排名第一的贾第不负众望，他与队友马山合作后来居上，在逐渐追平日本队的铃木亨／桑原克典后，于16和17洞连胜两洞，以胜2免1洞的优势赢得第四场，为亚洲队扳回一分。
第五场日本的中ΤＰ遥近藤智弘优势击败斯里洛／威拉沧，亚洲队再度落后。
最后一场，亚洲队的蓝大瓦／韦昌秀在一度落后两洞的不利局面下，全力反击，终以胜2免1洞的优势力克室田淳／今野康晴，使双方首日的较量打成3平。
随后，亚洲队领队谢敏男对麾下的表现称赞道：“首日成绩不仅喜出望外，而且鼓舞人心。”
今天将进行6场4人比洞赛，各队原有的配对虽未改变，但对手却有较大调整。张连伟／梁文冲将对垒室田淳／近藤智弘。
2003年3月15日	
