<TITLE>高尔夫球赛观澜湖开幕亚洲与日本平分秋色</ENDTITLE>
2003年3月15日09:23	
高尔夫球赛观澜湖开幕亚洲与日本平分秋色
首届朝王杯昨天在中国深圳观澜湖高尔球会揭开序幕。来自亚洲及日本的２４名球手于首日的四人球赛展开了激烈的对抗，亚洲联队和日本队结果各赢三场，以各得３分的总成绩打成平手。
由观澜湖高尔夫球会、中国高协、亚洲ＰＧＡ巡回赛、日本高尔夫巡回赛联合起的朝王杯沿用传统的“莱德杯”赛制，精锐尽出的亚洲联队在中国台湾领队谢敏南的领导下发挥优异，令本来大有机会于首天领先的日本队无功而还。为日本联队取得朝王杯历史性第一分的正是占有主场之利的“中国组合”张连伟和梁文冲，谢敏南的刻意安排果然没有令大家失望，与日本的左藤信人及饭合肇激斗１８个洞后才分出胜负。
中国首届球手张连伟赛后表示：“由于过去和梁文冲经常合作，所以默契上没有很大问题，我们今天也做足赛前的步署，只是推杆的发挥未如理想，但能够为亚洲联队取得一分已经心满意足。”
今天，亚洲联队和日本队会继续在观澜湖世界杯球场展开四人球赛亚洲联队的张连伟及梁文冲继续编成一组，将与日本队的近藤智弘及室田淳对抗，届时势必有一番龙争虎斗。
2003年3月15日	
