<TITLE>亚日职业高球对抗赛今挥杆张连伟梁文冲当先锋</ENDTITLE>
2003年3月14日16:56	
亚日职业高球对抗赛今挥杆张连伟梁文冲当先锋
首届“朝王杯”亚日职业高尔夫球对抗赛今天在深圳观澜湖球会开杆。昨天通过抽签，决定了双方首轮4人两球制比赛的对阵顺序。亚洲联队由中国选手张连伟和梁文冲第一组出场，冲击此次比赛最强组合、日本队的佐藤信人和饭合肇。
亚洲联队由中国台北著名球手谢敏男出任领队，日本队领队则由75次赢得职业赛桂冠的青木功担任。亚洲联队参赛选手还有中国台北林根基，泰国贾迪、斯里洛、威拉沧、马山，韩国韦昌秀、姜旭淳，印度阿华、蓝大瓦和默哈辛。日本队则派出佐藤信人、中屿常幸、手屿多一、藤田宽之、宫本胜昌、室田淳、铃木亨、近藤智弘、今野康晴、深堀圭一郎、饭合肇和桑原克典。
今天与张连伟和梁文冲交手的佐藤信人去年不仅夺得3项冠军，而且一跃成为日本巡回赛奖金王；饭合肇虽是日方参赛年龄最大的球手，但曾11次夺得日本巡回赛冠军。抽签仪式后，亚洲联队队长谢敏男在接受记者采访时表示，尽管亚洲联队由多个国家和地区的选手组成，且互相间配合不如日方默契，但目前队员状态很好，尤其是张连伟和梁文冲曾在前年的国际杯上联袂夺冠，彼此之间极为熟悉，这次由他们迎战日本强手很有意义。展望赛果时，谢敏男谨慎地说，会全力争取最好成绩。
张连伟表示，能与日本组合交手很有挑战性：“虽然我近年来与日方球员交手负多胜少，但在日本参赛多是比杆赛，本次赛制(比洞赛)有所不同，这也许就是我们的机会。当然，比赛时要看我们对每洞的把握以及我与阿冲(梁文冲)的默契程度。”
日本队队长青木功乐观地认为，日本队将会成为首届“朝王杯”盟主。
今天其他5组的对阵形势依次为：阿华和默哈辛对藤田宽之和宫本胜昌，姜旭淳和林根基对手屿多一和深堀圭一郎，贾迪和马山对铃木亨和桑原克典，斯里洛和威拉沧对中屿常幸和近藤智弘，韦昌秀和蓝大瓦对室田淳和今野康晴。
“朝王杯”是一项不设奖金的荣誉赛事，每两年举办一届。在为期3天的首届比赛中，将依次进行4人2球赛、4人比洞赛和个人赛共24场角逐，每场胜者得一分，一方赢得12.5分便成为盟主。
2003年3月14日	
