<TITLE>亚洲联队捧得朝王杯中国双雄笑傲观澜湖</ENDTITLE>
2003年3月17日11:19	
亚洲联队捧得朝王杯中国双雄笑傲观澜湖
谁也想不到首届“朝王杯”高尔夫球赛会是以这样的方式结束――经过3天较量，亚洲联队与日本队的对抗赛3月16日在深圳观澜湖球场结束，亚洲联队以16.5比7.5狂胜大热门日本队，最终捧起冠军奖杯。
汇聚亚洲顶尖高手的首届“朝王杯”对抗赛沿用欧美传统的莱德杯赛制，由亚洲第一强国日本队迎战亚洲联队。由于去年世界杯冠军、亚洲高尔夫第一强国日本队此番精英尽出，派出了佐藤信人、中鸠常幸等高手，亚洲联队虽然拥有亚洲第一高手贾第，但舆论普遍认为日本整体实力稍强。但谁都没有料到，强大的日本队竟然表现得如此不堪一击，而更出乎意料的是，代表亚洲联队参赛的中国选手张连伟和粱文冲表现异常出色，在3天比赛中保持全胜的出场纪录，成为亚洲联队中最耀眼的明星。
开局击倒王牌组合
14日的首日比赛采取4人2球赛的赛制，由双方各派两名选手，轮流击球。张连伟和粱文冲被亚洲联队领队、中国台北名将谢敏男特地分在一组，更有幸获得率先向日方最强组合佐藤信人和饭合肇挑战的资格。
在讲究配合的4人2球赛中，在国内就是好友、同时也经常切磋技艺的张连伟和粱文冲表现出了比对手高得多的默契程度，“张梁组合”在第三洞中抓下“小鸟”球之后就一直领先，虽然一度领先2洞的优势战至第17洞时被对手追平，但关键的第18洞充分体现了两人配合上的优势――去年日本的奖金王佐藤信人开球偏出球道，梁文冲的开球则极其漂亮；第二杆饭合肇将球击入沙坑，张连伟直接攻上果岭；第三杆佐藤信人成功救球，梁文冲推杆险些进洞；第四杆饭合肇推杆失败，张连伟轻松推杆结束战斗。
张粱组合的胜利激励了其他5对一度全部落后于日本选手的组合，最终双方战成3平。赛前自信得近乎狂妄的日本队领队青木宫额手相庆，亚洲联队实力之强显然出乎他的意料，中国双雄战胜他精心排出的王牌组合更是让他震惊。
中局小鸟球锁定胜局
由于首日比赛被亚洲联队逼平，承受了巨大压力的日本队一心想在15日的4人4球赛中扭转颓势，孰料迎来的竟是1比5的完败。第一天为亚洲联队首开纪录的张粱组合以一记漂亮的小鸟球拿下了当天最后一分，为亚洲联队梦幻般的一天画上了完美的句号。
日本队的中岛常幸＆饭合肇在首场比赛成功扭转败局，但随后的5场比赛成了领队青木宫的噩梦，超水平发挥的亚洲联队连连以较大优势获胜。张连伟和粱文冲的对手是日本的室田淳＆近藤智弘，这也是当天最顽强的一对日本组合。由于室田淳在前一天的4人2球赛已经输了一场，当天比赛他发挥得非常出色，和张粱组合打得难解难分，一直打到第17洞，粱文冲用一记漂亮的小鸟球锁定胜局，为亚洲联队拿到了当天的第5分。赛前一直低调示人的亚洲联队领队谢敏南扬眉吐气，而青木宫只能脸色铁青地走出赛常
尾声摧枯拉朽之胜
16日的12场个人比洞赛是日本队最后的希望所在，由于对球员的个人能力很有信心，日本队领队青木宫一直希望能够在个人比洞赛上演大逆转。然而，他的噩梦没有结束，在当天的个人比洞赛中，日本队兵败如山倒，仅取得3胜1平8负的成绩。
张连伟和粱文冲依然是比赛的亮点。粱文冲的对手是名气、资历都远胜于他的今野康晴，但粱文冲拼劲十足，双方一度陷入苦战，一直打满了18洞，粱文冲才最终以1洞的优势击败今野康晴。相比之下，张连伟则要轻松得多，由于今年曾经击败过世界排名第二的南非“轰炸机”埃尔斯，张连伟在对付日本第一高手佐藤信人时轻松自若、信心百倍，一路打得潇潇洒洒的他将成名绝技推杆发挥得淋漓尽致，接连打出的小鸟球彻底摧毁了佐藤信人的信心，打到第15洞时，张连伟已经领先4洞，对手不得不签城下之盟！
2003年3月17日	
