<TITLE>首届朝王杯高尔夫赛亚洲联队大胜日本队</ENDTITLE>
2003年3月17日09:08	
首届朝王杯高尔夫赛亚洲联队大胜日本队
由香港凤凰卫视冠名的首届朝王杯高尔夫球赛，昨天在深圳观澜湖高尔夫球会落幕，亚洲联队以13比5大胜日本队，取得胜利。
在前天的4球赛结束后，亚洲联队以8比4领先，昨天的最后一轮“单挑”比赛只要再得到4.5分，就可夺得冠军。“单挑”就是个人比洞赛，首先上场的泰国选手马克萨恩2比1击败日本队32岁选手手岛多一，为亚洲联队旗开得胜。之后韩国选手姜旭淳上场，以4比2击败日本的铃木亨，将比分改写为10比4。尽管在随后的比赛中，日本选手室田淳6比5战胜中国台北老将林根基，为日本队扳回一分，但亚洲联队的韩国明星韦昌秀和泰国选手斯里罗特双双告捷，以13比5击败日本，为亚洲队捧回了首届朝王杯。
日本队来势汹汹
“朝王杯”首日4人2球赛分组抽签仪式13日下午在观澜湖揭晓，中国名将张连伟和梁文冲将代表亚洲队率先出战日本的最强组合佐藤信人和饭合肇。
在抽签仪式上，亚洲联队领队谢敏男首先为本队抽得率先开球权，随后在4人2球分组赛分组抽签中，又为中国著名选手张连伟和后起之秀梁文冲抽中了率先向日方最强组合佐藤信人和饭合肇挑战的资格。佐藤信人2002年一举夺得3项冠军，并一跃成为日本巡回赛的奖金王；饭合肇虽是此次日方参赛年龄最大的球手，但其曾经11次夺得日本巡回赛冠军及1993年日本奖金王的骄人战绩，足以显示出他强劲的实力。
谢敏男在接受采访时表示，尽管亚洲联队由多个国家和地区的选手组成，且互相之间的配合不如日方默契，但目前队员的状态很好，相信亚洲队会赢得理想的成绩。尤其是张连伟和梁文冲原本在国内就是好友，又相互切磋多年，彼此之间极为熟悉，由他们迎战日本强手很有意义，有助于促进中国高尔夫球运动的发展。在展望此次比赛的结果时，谢敏男谨慎地说，我们会全力争取最好的成绩。
张连伟则说：“能与日本最好的球手交流球技很有挑战性，虽然我近年来在日本与对方多数球员有过交手，且负多胜少，但在日本参加的比赛(基本为比杆赛)与本次赛制有所不同，此次赛事均为比洞赛，我们并不比对手弱，比赛时就要看我们对每洞的把握以及与队友的默契程度了。另外，对我们有利的是作为东道主，拥有天时地利人和的优势，因此，我们有信心赢得胜利。”
日本队领队青木功则极为乐观地认为，日本队将轻松地成为首届“朝王杯”的盟主。
中国名将首日立功
张连伟/梁文冲，在14日进行的朝王杯首场比赛中，以1洞的优势击败日本队的王佐藤信人/饭合肇，为亚洲队赢得宝贵的第一分。此后亚洲队再胜两场，在首日的6场对决中与实力强劲的日本队战成3比3。
首轮4人2球赛，张连伟/梁文冲首战佐藤信人/饭合肇。前两洞战平之后，“张梁组合”在第三洞中以“小鸟”胜出，至第7洞时他们已领先对手两洞，然而战至17洞时，日方选手奋力追成平手。此时，后面5组的亚洲选手基本都落后于日本选手，因此“张梁配”最后一洞的胜负就至关重要。关键时刻，去年日本的奖金王佐藤信人在18洞发球台开球偏出球道，而梁文冲随后的开球极其漂亮。第二杆时，饭合肇将球击入沙坑，张连伟则挥杆将球击上果岭。第三杆佐藤信人漂亮一击，球距洞口仅4米左右，梁文冲推杆球擦洞而过。第四杆饭合肇压力过大，推杆力度不够，球在洞口前15厘米处慢慢停止，张连伟以标准杆结束战斗，为亚洲队赢得开门红。
第二日奠定胜局
亚洲联队14日在首届朝王杯的第二天四人四球赛的6场比赛中，赢得5场胜利，从而以8比4的总成绩暂时领先日本队，这样只要亚洲联队在个人比洞赛上再胜4.5场，就将夺得本次比赛的冠军。
亚洲联队近乎超水平的发挥，打得亚洲高球第一强国日本队难以招架。日本队开局不错，中岛常幸/饭合肇在首场比赛成功扭转败局，他们一度在落后斯里洛/威拉沧6洞的不利形势下奋起直追，并先后于第七和第八洞连续打出“小鸟”，以1洞成绩反超，最终两位日本选手以胜3洞的成绩抢下第一分。然而，这并没有给日本队带来好运，在接下来的5场对决中，日本队全线告负，当张连伟/梁文冲为亚洲联队夺回最后一分时，日本队领队青木功神情木然地离开赛常
这一天为亚洲联队夺得首场胜利的是泰国的贾第/马山，他们在第二场比赛中先后击出6个“小鸟”，以较大优势战胜日本队的宫本胜昌/铃木亨。总分追平后，亚洲联队选手越战越勇，林根基/姜旭淳力克日本队的头号选手佐藤信人/今野康晴，其中林根基一人打出6只“小鸟”；接着，蓝大瓦/韦昌秀、阿华/默哈辛均以较大优势击败日本队的手岛多一/桑原克典和藤田宽之/深堀圭一郎。
亚洲联队连胜的捷报极大地鼓舞了中国头号球员张连伟/梁文冲，他们在与室田淳/近藤智弘激战17洞后，凭借后起之秀梁文冲的“小鸟”，使亚洲队以5比1挫败对手，并在总分上以8比4领先日本队。
2003年3月17日	
