<TITLE>高球女王索伦斯坦愿意加入奥古斯塔俱乐部</ENDTITLE>
2003年3月17日17:06	
高球女王索伦斯坦愿意加入奥古斯塔俱乐部
如果有人向安妮卡・索伦斯坦发出邀请，要她参加乔治亚州著名的奥古斯塔国家高尔夫俱乐部(该俱乐部禁收女性会员)，她一定会不假思索地欣然接受。
“这是我做梦都不会想到的事情，但是我十分乐意加入。那是一个非常美妙的世界，而且有许多令人不可思议的高球节目，难道你不想吗？”这位LPGA中的明星、2002年世界系列巡回赛13站冠军得主自豪地说。
索伦斯坦并没有为了得到一件象征该俱乐部成员身份的绿夹克而大张旗鼓地游说宣传，但她还是接受了广大媒体的采访。她说要参加将于5月22日至25日在德克萨斯州举行的PGA系列赛之一―――美国殖民地高尔夫球赛(她获得了赛事赞助商的外卡)。她将成为继1945年“全能型奇女”蒂德里克森・扎哈里亚斯参加洛杉矶公开赛之后的第一位参加男子比赛的女性选手。
“我几乎不敢相信自己能够受到如此多的关注，我对这样的天赐良机感到怦然心动。”32岁的索伦斯坦直言体会。
索伦斯坦已经将下个月举行的殖民地高尔夫球赛的练习赛列入自己比赛的日程，但她还未确定最后的日期，此间她还要与“老虎”伍兹在奥兰多打上一回合。在佛罗里达，索伦斯坦与多名男选手进行了训练比赛，她相信这对未来的殖民地赛和LPGA赛会有好处。
索伦斯坦在“性别大战”中所要面对的最大困难，莫过于媒体的围追堵截：“坦白地讲，我对高尔夫比赛本身根本不会担心，尽管它要比LPGA的比赛时间更长、难度更大，但我知道自己会把比赛打好。我只想知道自己在比赛中是否能够控制住自己的情绪与注意力。”
索伦斯坦将要在3月20日至23日开始她的2003赛季,在菲尼克斯的月亮谷乡村俱乐部举行的PING女子高球赛。然后于3月27日至30日参加LPGA首个大满贯赛事―――克拉夫特-纳比斯科锦标赛，她曾经两次夺得该项赛事冠军，并从此走上她的卫冕之路。在殖民地赛中取胜与在LPGA赛中获得冠军，究竟哪一个更能令索伦斯坦向往呢？索伦斯坦作出了如下回答：“我必须得作出选择吗？如果是，我还是希望能够获得LPGA巡回赛的冠军，这才是我今年最想要的１
2003年3月17日	
