<TITLE>高尔夫与商业：高尔夫教练是这样炼成的</ENDTITLE>
2003年3月18日09:45	
高尔夫与商业：高尔夫教练是这样炼成的
2003年全国职业高尔夫球员及教练员考试在广东五邑蒲葵高尔夫球会刚刚结束，来自全国的130多名高尔夫精英在风雨交加的比拼中，有近三十名选手终于获得了中国职业高尔夫教练员的资格。
由南到北的参赛选手中，相当一部分人是自费参加考试的，一次考试花费超万元。显然，这不是一个小数目，这几乎是当今最昂贵的考试之一，不过那些有志于在高尔夫职业场里打拼的球手依然感觉值得。
考职业高尔夫教练，就像商业竞技场里考MBA一样，要的不仅是一个官方名份，而且还是实实在在的经济利益―――拿更高的薪水，赚更多的钱。然而，考职业高尔夫教练员，谈何容易！它需要漫长的苦练，坚韧不拔的毅力，足够的耐心，成熟的心智。
考试之路的艰辛
看看这双手吧，这是一个24岁年轻小伙子的手，无名指长着老茧，小指弯了，其他手指不同程度地磨损变形，多次流血，化脓。他叫吴徐军，刚刚获得中国职业高尔夫教练员资格。18岁那年，他从大上海国际高尔夫俱乐部起步，从一名小兵逐渐成长为滨海、旗忠高尔夫球会的年轻骨干。
吴徐军的高尔夫求学经历充满了惊人而顽强的坎坷故事。“以工作创造学习条件，自己找教练。”每天早上5：00，他一个人练球，等其他同事上班的时候，他已经把球捡回来洗干净了，中午，下班后他都要抽出时间用来练球，风雨无阻，他一般一天要练1200粒球(40盒)，多的时候练1700粒，下球场练习，有时候一天打90洞。就是这样坚持不断超越自己，挑战身体极限，敢搏，敢拼，使他走到了今天这一步。
有一回打一个5杆洞，他开球后，球离果岭有268码，这时他大胆用一号木进攻，以267码稳稳地将球攻入洞口。极少有人在第二杆时敢这么冒险打。“当球在200码以内的时候，我就想着把球打到洞边或洞里，整个脑子和心里全部一致。”凭着这股自信和决断，他决心明年参加难度更高的全国职业高尔夫球员考试。
高球教练的钱袋
上海大都会高尔夫俱乐部驻场教练吕文旭这次也考上了职业教练员，这使他的月收入多少有些提高。
从1998年开始，做高尔夫教练快5个年头了，“工作时间不固定，随时处于待命状态，作业量大。”吕教练是晚上八点半在练习场指导学员学球时接受记者采访的。
教练的收入大体有三种：第一，签约驻场教练，基本工资＋提成，条件好一点的，可以练球；第二，驻场教练，0基本工资＋提成；第三，自由职业者，自己招生，自己教球。从上海的行情来看，业余教练一般200元／小时，职业教练300-400元／小时。通过招学生打球，有的教练月收入上万。目前，对初学者来说，职业教练和业余教练还没有概念，国内尚未形成职业教练氛围。而归根到底，教练是一项事业，教练是一个职业。
2003年3月18日	
