<TITLE>亚洲联队赢得朝王杯中国组合发挥不错</ENDTITLE>
2003年3月18日09:49	
亚洲联队赢得朝王杯中国组合发挥不错
3月16日，有亚洲莱德杯之称的首届朝王杯比赛在深圳观澜湖落下了帷幕。就是在这片“世界杯球潮上，老虎伍兹挑战赛曾开启了中国商业运作高尔夫赛事的经典一役，今天，在这里亚洲力压日本。比赛除了吸引过百家中外传媒前来采访，也获得逾千的观众进场支持。
昨天，气势如虹的亚洲联队不负众望，在当日的个人比洞赛取下..5分，以总成绩16.5比7.5击败日本队，成功捧走奖杯。面对如此悬殊的比分，赛事的设计者看来需要考虑对抗性不足的问题了。
以四分领先优势进入最后一日赛事的亚洲联队早已胜券在握，但他们仍然没有丝毫放松，开杆后继续大举进攻，结果仅用了五个半小时，便把所欠的4.5分拿进手中，提早夺标。而余下未完成赛事的几位亚洲代表也力战到底，助亚洲联队以一倍之多的分数击败对手，为首届朝王杯画上完美的句号。
亚洲联队首仗派出泰国的马山应付日本的手岛多一，前者在落后十二洞的情况下急起直追。马山先在第15洞擒获“老鹰”扳回局面，其后再在第16洞打出“小鸟”，结果以赢两洞剩一洞的成绩为亚洲联队先拔头筹。
领先的亚洲联队于第二场再得韩国猛将姜旭淳相助，他在昨天的比赛中状态奇佳，一共打下3个老鹰球和4个小鸟球，以赢四洞剩两洞的成绩再度打败日本的铃木亨，令两队比分刷新为10比4。
日本队也并非全无还架之力，他们的室田淳对台湾的林根基表现惊人，由首洞开始一直保持领先优势，结果两人只交手了十三个洞便高低立见，室田淳以赢六洞剩五洞的绝佳成绩奏凯，为日本队挽回一点面子。
亚洲联队取胜的一分由斯里洛夺得，他于第十五洞打出“小鸟”成功从藤田宽之的手中取走首届朝王杯奖杯。
中国首席球手张连伟和后起之秀梁文冲没有因提早夺标而放松，其中张连伟面对日巡赛首席球手佐藤信人愈战愈勇，最后以赢四洞剩三洞的成绩报捷。梁文冲也充分显露其优厚潜质，与今野康晴力战十八洞后以赢一洞的成绩获胜，加上印度的默哈辛在另一场赛事中打败宫本胜昌，令亚洲联队再多添三分。
本届朝王杯惟一言和的一组出现于贾第对近藤智弘一役，结果亚洲联队和日本队各得半分，也就把总成绩改写为16.5比7.5。
观澜湖高尔夫球会主席朱树豪博士认为，首届朝王杯办得空前成功，他表示：“今次赛事不但取得空前成功，也令两队赢得了友谊。赛事于2005及2007年将继续在观澜湖高尔夫球会举行。”
2003年3月18日	
