<TITLE>美国对伊动武拜希尔邀请赛比赛如期进行</ENDTITLE>
2003年3月20日15:33	
美国对伊动武拜希尔邀请赛比赛如期进行
第二次海湾战争已经阴云密布，迫在眉睫，但湾丘邀请赛的组委会决定按原计划举行比赛，于明天开杆，世界排名前两位的老虎伍兹和艾尔斯也都将参赛。
“我们的计划是让比赛按预定日程进行。”PGA巡回赛的通讯主管考姆斯说。
首轮开杆时间为美国东部时间的早上7:30，距离美国总统布什周一要求伊拉克总统萨达姆及其儿子于周三，美国东部时间晚上8点之前流亡的时间不到12个小时。
伍兹谈及比赛可能会被取消时表示：“事实上，如果组委会取消比赛我会感到很惊讶，因为他们必须要有一个好的理由才能取消。”
在PGA巡回赛35年历史上唯一一次取消比赛是在2001年的“9.11”事件之后，当时两项PGA巡回赛均被取消。PGA巡回赛在无法预测未来局势的情况下，保证选手和球迷的安全是组委会的当务之急。虽然海湾战争在几千英里之外，但恐怖分子的活动是组委会最为担心的。“我们已经大大加强了保安措施。”考姆斯说，“我们已经相当警惕，而且会一直保持警惕。”
由于PGA巡回赛没有打算推迟或取消湾丘邀请赛，因此NBC体育台由于还要负责播报新闻，准备了两套方案。如果战争真的打响，NBC将由其中一个有线频道转播湾丘邀请赛。
2003年3月20日	
