<TITLE>布尔克直击奥古斯塔女兵能打战却不能打球</ENDTITLE>
2003年4月01日09:33	
布尔克直击奥古斯塔女兵能打战却不能打球
美国妇女组织国家理事会的主席布克女士与奥古斯塔俱乐部就女子能否取得会员资格一事争执已久，简直成了一嘲持久战”。最近她又语出惊人，拿美伊之战说事，称美国女人都可以像男人那样加入战斗，在伊拉克战场上献出自己的生命，那为什么连在奥古斯塔打球的资格都没有呢？
“在美国军队里有25万女兵，”她在上周的一个新闻发布会上说：“她们可以为自己心中的民主信念参加战争，即使牺牲也在所不惜，但奥古斯塔却仍然坚持将她们拒之门外，这简直是对她们、对美国所有女人和美国精神的极大侮辱。”
自布克就此问题公然与奥古斯塔“宣战”后便受到了来自许多方面的蔑视与压力，不少人对她的执着嗤之以鼻，认为她只是哗众取宠借以成名，但是她依然不顾所有不利因素，不屈不挠地要将这嘲战争”进行到底。“这是场极其严肃的‘战争’，我会倾尽所能与他们斗争下去，直到达到我们的目的。”
她还表示，对女人的性别歧视几乎无处不在，在海陆空三军军队里也很明显，但“我们要做的是树立更宽广的美国价值观，无论出现在哪个领域的性别歧视都是错误的。”
对她的这番言论奥古斯塔官方发言人格林斯潘反击道：“布克女士总喜欢喋喋不休地把任何事都拿来向媒体倾诉。但是如果她扯上打仗的事用以吸引更多注意力的话，我只好对她如此说：我为你感到脸红。”
布克随即在后来一次访谈中驳道：“他们是应该为他们对妇女的歧视态度感到脸红。女人们可以为国战斗却无法进入奥古斯塔的大门。他们拿不出光明正大的理由与我辩论，就只好对我进行人身攻击。”
布克还计划在4月12日，美国大师赛在奥古斯塔球场进行期间，聚集一个200-250人的队伍进行抗议奥古斯塔性别歧视的游行示威。“我认为目前状况不会拖太久，新局面很快会出现。”
2003年4月01日	
