<TITLE>未来的伍兹将诞生在中国--访著名高尔夫球教练贝克</ENDTITLE>
2003年4月08日08:50	
未来的伍兹将诞生在中国--访著名高尔夫球教练贝克
“中国的高尔夫球年轻一代非常出色。未来的泰格・伍兹将诞生在中国１瑞典DB高尔夫球学院院长丹尼尔・贝克7日在此间接受新华社记者采访时对中国高尔夫球年轻选手赞不绝口。
被誉为欧洲最杰出的高尔夫球教练之一的贝克3月底对中国进行了为期3天的访问。与他同行的还有瑞典著名体育经纪人、世界乒坛名将瓦尔德内尔的律师彼德・尼尔松。
谈起此次中国之行两人都有些眉飞色舞。贝克说：“我们拜访了中国高尔夫球协会。中国高尔夫球协会的负责人对中国高尔夫球的发展充满了信心，并且有着很开放的合作心态。我们还去了几个高尔夫球场，看了从十岁的业余选手到二十几岁的职业选手的水平。我到过世界很多国家指导那里的青少年球手，没想到中国青少年是最棒的１说到这里，贝克露出了高尔夫球手特有的灿烂笑容。
尼尔松也说，他还有幸观看了美国世界青少年高尔夫球锦标赛中国区选拔赛。对中国青少年表现出的素质难以置信。“有一个7岁的女孩，她的姿势简直无可挑剔。现在的世界女子第一是瑞典人索伦斯坦，将来也许就轮到中国人了，也许就是那女孩１
贝克说，高尔夫球运动很适合中国人的体质。中国球手之所以还没有打入世界主流，除了运动开展尚不够普及外，就是缺乏专业的教练员。“球员到了一定程度不知道怎么发展。有的则从一开始就是本地教练员用自己并不规范的方式教出来的。但这样的教练员基础能出这样的天赋球员，更令我惊奇。”尼尔松还认真地说：“我觉得如果能把中国功夫融入到高尔夫球训练中，肯定能训练出世界上最好的球手。”
瑞典的全民高尔夫球普及率达到10%。女子高尔夫球运动一直占据世界第一，男子也有多名选手曾在世界比赛中夺冠。贝克是目前瑞典最杰出的高尔夫球教练，每年与欧洲、美国职业巡回赛的多名世界级选手合作训练，并应邀定期为墨西哥、西班牙等国的青少年选手进行培训。
2003年4月08日	
