<TITLE>从高尔夫球场的细微举手投足解读男女风情</ENDTITLE>
2003年4月08日09:52	
从高尔夫球场的细微举手投足解读男女风情
据说在餐厅里看男女之间埋单的微妙神情可以看出双方的关系类别及亲密程度，换个地点在高尔夫练习场或球场，我们稍加留意，不仅可以看到一些有情趣的小动作，而且也能解读男女之间的一些风光与风情。
高尔夫练习场篇
场景一：男奋力击球，女为优雅看客。
绅士伴美女，此为练习场里经久不衰画面，绅士年龄不一，陪伴者多为年轻女孩，时尚衣着，安静旁坐，或抽烟或看球做欣赏状。
关系解读：非家庭单元，常见为男女朋友。
场景二：男耐心教球，赞美不断；女欣然而试，眉目传神。手把手教球，心连心。此为现代爱情时尚版，通过教球与学球，更多直接接触，球趣即情趣，心照不宣。
关系解读：青年恋爱男女或已婚小两口。
场景三：男女分别击球，中场休息，交流球经。心态平和，各有专攻，体味球中乐趣，怡情怡志。
关系解读：已婚夫妇，“老夫老妻”。
高尔夫球场篇(以四人组为例)
场景一：男女同组，男白TEE，女红TEE或男女同用白TEE，女人在男人中间走，一枝独秀。
关系解读：生意场伙伴，女职业人与生意伙伴。簇拥于男士之中，女用白TEE即见其人非弱女子，其球艺不见得高，但球风明朗，见其特立独行性格与商业场上腾挪功夫。
场景二：男女同组，男白TEE，女红TEE，男人和男人并排走，女人和女人并排走，男人对女人有耐心。
关系解读：两对已婚夫妇，球友为熟人。男人们大多谈工作，女人们谈老公、美容、服装、饮食、孩子等家常。
场景三：男女同组，男白TEE，女红TEE，两女人在男人中间，男人对女人殷情。
关系解读：关系较为明朗的恋人或熟悉的青年男女朋友。男女多以欣赏娱乐心态看打球，兴趣盎然，为球嘲新兴人类”。
2003年4月08日	
