<TITLE>高尔夫大师赛：男性视角―女人对大赛没有影响</ENDTITLE>
2003年4月10日16:49	
高尔夫大师赛：男性视角―女人对大赛没有影响
1992年冠军费里德・卡波斯――
女性会员参加比赛，我觉得对于像我这样的球手没有太大影响，在赛场上看到一位女士有什么不好?问题是伯克女士耍弄手段，使我们失去了部分赞助，更可怕的是她的行为有可能失控。
1998年冠军马克・奥密拉――
也许我的看法有点骑墙，总之我不是永久会员，也不认为我有责任为女士们争取什么。俱乐部选择向女士们开放，那很好；选择拒绝女性，我也不会因此抵制大师赛。
2000年冠军VJ・辛――
女性参赛是个大问题，奥古斯塔俱乐部已经被3家大公司停止了赞助，听说伯克女士还在游说其他大公司的领导人，他们之中有的是俱乐部的会员，足见问题有多么严重，对此我感到遗憾。说实话，有女选手参赛对比赛没什么影响。
3届冠军尼克・法尔多――
人们能关注女性参赛问题，这很好，但我希望，大家只花费5％的时间去考虑它，因为高尔夫圈内有许多重要的问题亟待解决。
6届冠军尼克劳斯――
有人说我在逃避这个问题，不是这样的，我从来没有说过我的俱乐部拒绝女性或是少数民族选手。
4届冠军帕尔默――
我没什么好说的，很高兴我能去奥古斯塔进行比赛。
1987年冠军拉里・米兹――
在1990年以前，奥古斯塔大师赛没有过黑人选手，后来这改变了；每年有300万人次观看比赛，因此它应该选择多数观众已经认可的做法――接收女会员。
所有冠军们一致强调――
在本次大赛前，再次争论女性的参赛资格问题不过是为了提高观众的眼球关注度，而不应该因此造成分裂，否则就是人为制造的不幸。
2003年4月10日	
