<TITLE>高尔夫大师赛：伟大的奥古斯塔</ENDTITLE>
2003年4月10日16:23	
高尔夫大师赛：伟大的奥古斯塔
与其它三项大赛每年易地的情况不同，“大师赛"与一个伟大的球唱―奥古斯塔紧紧联系在一起。
奥古斯塔球场于1931年开始修建，创始人是清高的高尔夫球手鲍比・琼斯和厌恶奢华的实业家克福德・罗伯茨。他们在佐治亚州的奥古斯塔选择了一处被树木和灌木点缀得美丽动人的果园，1910之前，这里曾经是美国南部最大的一个商业性果园，这里栽种的果物和花草被运送到美国的各个角落打扮着这个国家。1910年之后，果园经营不够景气，被卖作酒店用地。
经过近两年的努力，鲍比・琼斯和克福德・罗伯茨终于将这个果园修建为日后在美国最负盛名的高尔夫球常而果园的主人贝克曼斯也在球场修建过程中以70多岁的高龄参与球场的植被设计，并于1932年成为奥古斯塔俱乐部的会员。
由于果园中植物种类已经非常丰富，一些球洞便使用它周边的特色植物进行命名，在那些周边植物种类不突出的球洞，贝克曼斯又为它们设计了特色的植物，这样，所有的18个球洞的周围都有自己的特色植物，所有的球洞也都有了自己的植物名称。
奥古斯塔球场素以风大、果岭（球洞所在的草地）不平和优待客人而著称，再加上18个文雅可亲的名字，贵族气息十足。
据估计，80年来，有350种共80000万多棵植物被种植在奥古斯塔球场上。使这里成为全球最有情调、最富色彩的球常
2003年4月10日	
