<TITLE>高尔夫大师赛：没有鲍比就没有大师赛</ENDTITLE>
2003年4月10日16:39	
高尔夫大师赛：没有鲍比就没有大师赛
由奥古斯塔国家高尔夫俱乐部举办的美国大师赛(Masters)是全年四大赛的第一项，它也是四大赛中最年轻的大赛，创办于1934年，论创办历史比它悠久的有英国公开赛(早74年)、美国公开赛(早39年)、PGA锦标赛(早18年)。不过大师赛却是惟一由私人俱乐部主办的大赛。
谈到大师赛就不能不提鲍比・琼斯的名字，鲍比，这位业余时代最优秀球手的最大梦想是修建一座最好的球尝创立一个永久性的比赛。1930年获是大满贯之后，退休的鲍比除了开律师事务馆，还利用他的名声，制作出版一系列畅销的高尔夫教学书籍和影片，赚取收益。同时，他开始为俱乐部选址，他最后选中了一个大约有365英亩大的果园作为奥古斯塔俱乐部的球常
1930年代初，美国进入经济大萧条，建球场谈何容易。在好朋友、纽约股票经济人克福德・罗伯茨的帮助下。1932年12月，俱乐部开张，而正式的开业典礼在1933年1月举行。
鲍比最初的想法是建立一个让他的朋友能享受高球乐趣，又能考验顶尖职业选手的球常但是1930年代的大萧条，使得鲍比与罗伯茨想到了会员制，奥古斯塔俱乐部的初期定金是350美元，每年会员费为60美金。
即便如此，开始定下的1800名会员的目标也未达到，不过依靠罗伯茨说服投资人的口才和理财能力，总算是用筹到的63万美元可以应付开工之需了。大师赛诞生的重要原因是为球场生存谋一条出路，1932年，当奥古斯塔球场初具规模之后，为了改变经济支援、增加球场名气，他们曾向美国高协请求由奥古斯塔主办1934年美国公开赛，但是被拒绝了，最终俱乐部决定举办私人的锦标赛：奥古斯塔国家(球场)邀请赛，后更名为大师赛。为了能邀请世界大牌球星参加，创始人、第一任俱乐部主席罗伯茨，力劝鲍比复出作为卖点。不过，霍顿・史密斯以284杆赢得了第一个冠军，鲍比只得了第13名。第一届大师赛是在1934年的3月22日举行，直到1940年起，才改在四月份的第一个完整的星期举行。
尽管大师赛自举办以来各方面都在做修正，仍有些模式是来自早年的一些决定。其中有每天18洞的四天比杆赛，而不是曾使用过的第三天打36洞；去除资格赛；反对在决赛采三人一组；及拒绝让球员与球童之外的人下常
对于哪件事使得大师赛具备了与其他三大满贯赛事同样的地位，一般来说有三种看法：一、第二年萨拉森获胜后，就撑起了大赛的局面；二、1942年二战时期，尼尔森与霍甘以280杆并列第一，18洞延长赛后尼尔森以699杆一杆之差夺取冠军；三、1954年斯尼德以一杆之差在18洞延长赛(69杆)打败霍甘称雄。
奥古斯塔俱乐部实行非常私人化的管理，其果岭费是对外保密的。而且只接纳男性会员，目前有会员300人，几乎将美国最顶尖的政治、经济界精英一网打尽，这些人维系着大师赛。会员名单对外保密。只有经过会员推荐，才能申请获得会员资格；只有现有会员退出或去世，申请者的资格才能转正。到目前为止，美国著名球手伍兹也只是该俱乐部的荣誉会员。微软老板比尔・盖茨也在等候者名单中。
在奥古斯塔的规章中，人们找不到任何明确限制女性会员的条款，可事实却是：自这家俱乐部开张以来，还没有一位女士收到过加入俱乐部的邀请书。俱乐部方面称，既然他们仍是一家私有实体，他们就有权自行选择会员。俱乐部的主席与他的委员会一起决定将邀请谁参加俱乐部以及大师赛。
2003年4月10日	
