<TITLE>高尔夫大师赛：奥古斯塔何时放下绅士架子</ENDTITLE>
2003年4月10日16:41	
高尔夫大师赛：奥古斯塔何时放下绅士架子
大师赛该不该有女选手参赛?这是自去年夏天以来，关于美国大师赛的最有趣的争议。第一个提出女性有权参赛的是美国妇女组织委员会（NCWO）主席玛莎・伯克，她给奥古斯塔俱乐部主席约翰逊写信，请他允许女选手加入该俱乐部，进而获得参加大师赛的资格。对伯克的请求，约翰逊的反应简洁有力，他对传媒表示：奥古斯塔何时向女性开放，自有安排，不劳伯克操心。女性能否参加大师赛的问题还给当今最优秀的高尔夫选手“老虎”伍兹平添许多烦恼，因为《纽约时报》千方百计诱使他对此发表个人看法，甚至暗示身为少数民族的伍兹除了支持对女性开放大师赛之外没有其他的选择。
在4月7日大师赛开战前，由伯克和约翰逊领衔的两个阵营各不相让，使关于“女选手参赛资格”的争论再度升温。雄心勃勃的伯克女士作出通情达理的姿态表示：“奥古斯塔俱乐部能够将女选手的参赛资格问题摆到桌面上进行讨论，已显示出俱乐部方面的极大诚意，也是一个进步。假如他们准备认真考虑开放问题，那么我们的争论也许只会停止在口头上。”不过，如果真的认为伯克仅仅是在争取媒体的支持，那就大错特错了，她还在进行场外活动，号召美国的公司不要再支持搞性别歧视的奥古斯塔大师赛。在伯克的游说下，IBM、可口可乐和花旗集团等大赞助商已经撤消了对本年度大师赛的支持。自1956年以来一直直播奥古斯塔大师赛的CBS公司也受到伯克的威胁，但是CBS对此未予重视。
与伯克的大肆活动相反，奥古斯塔俱乐部表现得相当保守、克制，约翰逊主席说：“也许在将来的某一天，女选手会成为奥古斯塔的一员，但是目前我们仍旧愿意保持自己的传统，在奥古斯塔我们长久以来在比赛中享受一种类似于亲情的东西，或许有人说我们太贵族化，而这一点恰是俱乐部的核心精神。”1998年上任的约翰逊可以说是个温和的改革者，在不动声色中，他已经修改了部分大师赛的赛程和选手资格认定规则,如：接受黑人选手；允许女性可以不受任何限制到俱乐部来打球。此外，约翰森还邀请南加州女子高尔夫球队作为嘉宾在自己的俱乐部打球。俱乐部方面指出，拿是否对女性开放问题来指责俱乐部是不公平的，在多元化社会中，也应该允许我们保持只接收男选手的传统。
迄今，多数现役男性高尔夫选手对这件事都不置可否，只有被媒体揪出来当靶子的伍兹是个例外，他说：“我当然愿意在大师赛上看到女选手，但这仅代表个人意见。我是奥古斯塔俱乐部的名誉会员，不是永久会员，无法决定任何问题。”尽管伯克掀起的女性运动引起了社会的极大震动，但是没有一位应邀参赛的选手因为球场上没有女选手而退出比赛。
2003年4月10日	
