<TITLE>高尔夫大师赛：谁能击败伍兹？</ENDTITLE>
2003年4月10日16:30	
高尔夫大师赛：谁能击败伍兹？
伍兹第一次在大师赛上取胜是在1997年。2001年，奥古斯塔俱乐部提高了3个洞的难度后，他第二次获胜；2002年，俱乐部将赛程延长285码后，伍兹第三次夺冠。现在，伍兹正朝着成为大师赛有史以来第一个三连冠的方向走去，谁能阻挡这个年轻人的脚步？
近两年，俱乐部为提高比赛的难度一再加长赛程，而它所做的这一切似乎都是在为伍兹垄断比赛铺路。目前已经加长到7290码的球场，至少已经将6到8位高手排除出夺冠的行列。历史告诉我们，奥古斯塔更偏爱长距离击球的球手。擅长长距离击球的斯尼德得过3次冠军，而与他同时期的、以击球精确著称的霍甘才得过两次冠军。尼克劳斯在1960、1970年代，曾五夺冠军，但是到了1980年代，一次又一次加长的赛道也阻止了他更多地取胜的可能。1999年赛道还只有6925码长，现在加长了365码。今年，第五洞又从原来的435码调整至455码。在这种情况下，长距离击球高手会比那些技巧型的球员更多地打出小鸟球。当然，这也不是说技巧型的米兹、法尔多等人就再也拿不到冠军，他们可以依靠技术取胜，只是这要求他们在4轮比赛中，始终保持高度精准而且还得少犯错误。
从距离和精确度两方面考虑，伍兹仍旧是现在最好的球员，6届冠军尼克劳斯对他的弹道的控制技术推崇倍至。除了球技之外，奥古斯塔是四大满贯赛中对比赛全程控制力要求最高的。这也是为什么机智的尼克劳斯能在大师赛获得6次冠军，而在PGA锦标赛和美国、英国公开赛上都未能6次加冕的原因。在他那个时代，尼克劳斯的全局把握能力超过了所有人。伍兹正沿着尼克劳斯的足迹前行，这从去年的比赛中可见一斑。然而，奥古斯塔方面为了使比赛更精彩，会不断地设置新的障碍，也许将来赛场方面的变化不会再有利于伍兹。
2003年4月10日	
