<TITLE>高尔夫大师赛：女性视角―总有一天我们会被接受</ENDTITLE>
2003年4月10日16:48	
高尔夫大师赛：女性视角―总有一天我们会被接受
尽管美国媒体都热衷于报道伯克女士发起的高尔夫女权运动，但是女性对此的看法却是多种多样的，并不是完全支持伯克。她们有的认为可以以被邀请人的身份参赛，有的认为总有一天奥古斯塔大赛会对女性开放，也有的觉得“保持绅士风度”是可以理解的。然而伯克坚持认为，任何一位女选手都会在赛场感到别扭，因为她们没有受到平等的对待。
观点――支持女性争取权利的斗争，认定终有一天奥古斯塔大赛会接收女性会员。
朱丽安娜・英格兰是奥古斯塔女子高尔夫联合会的执行主席，也是一位渴望到奥古斯塔参赛的女选手，她说：“我每年都会观看大师赛，可是每一次我都是通过乞求、购买和借用等手段获得门票，真希望有一天我能够以选手的身份参赛。”
琼・克罗南是田纳西大学的一位高尔夫选手，去年大师赛期间，她曾经打过几轮比赛（当然是以业余爱好者的身份）。她说：“在奥古斯塔，男选手们都很高尚、优雅，我也觉得自己很受欢迎。如果能以球手的身份参赛，我一定会积极地进行比赛。”
观点――奥古斯塔俱乐部的创始人当时没有考虑到，有一天女人也会打高尔夫，“单一男性规则”不过是时代产物。
格蕾西・哈里森是奥古斯塔俱乐部会员菲尔・哈里森的妻子，45年来她没错过一年比赛，但是她说，在奥古斯塔她最美好的回忆是，她的3个孩子在那里玩沙子、钓鱼。格蕾西认识奥古斯塔俱乐部的创始人鲍比・琼斯和克里夫・罗伯茨，她认为，外人对俱乐部的规则有误解，几十年以前女人打高尔夫是不可想像的，因此制订规则的人没有考虑到女性的权利。
观点――俱乐部是在保持传统，应该得到理解，但向女性开放是大势所趋。
伊莱恩・史密斯是一位成功的女商人，同时，她也是一位符合奥古斯塔俱乐部入会标准的高尔夫选手（除了身为女性这一点）。史密斯的祖父是俱乐部创始人琼斯的朋友。她对伯克女士的做法极度不满，称之为“躁动派”。史密斯指出，伯克的所做所为不是为了高尔夫，而是为了掌握奥古斯塔的权力。“去奥古斯塔打球是种荣誉，那里有最优美的环境及最好的设施，人们应该尊重它的传统，当然总有一天它会接收女会员。”
2003年4月10日	
