<TITLE>高尔夫大师赛：“老虎”直指三连冠</ENDTITLE>
2003年4月10日16:34	
高尔夫大师赛：“老虎”直指三连冠
2003年美国高尔夫大师赛于4月10日至13日在奥古斯塔球场举行。本届大师赛的最热门话题是世界排名第一的“老虎”伍兹能否创造历史，成为第一个获得三连冠的球手。历史上，有6个人曾经连续三夺大满贯赛事桂冠，却没有人能够在大师赛中三连冠，最接近于创造历史的人是尼克劳斯和法尔多。不过，美国人尼克劳斯在1967年的比赛中没有能挺过最后一轮，失去连续3年获得桂冠的机会；英国人法尔多在1991年把冠军拱手让给伍斯南。创造历史成了义务
伍兹，在高尔夫圈内被视为上帝的宠儿，他仿佛就是为创造一个又一个新的纪录才走进高球常1997年，伍兹以270杆创下大师赛纪录；2001年，他第三次披上大师赛的绿夹克，跨越日历年连夺四个大满贯赛冠军完成了“老虎大满贯”。按照传统的观念，只有在同一年中拿下四个大满贯赛事所有桂冠才算是赢得真正的“大满贯”。而伍兹在2000年赢得美国公开赛、英国公开赛和PGA锦标赛冠军，在2001年又拿下大师赛，成为惟一一个夺得四大满贯赛事的选手。伍兹在2001年大师赛上卫冕成功，成为连夺大师赛冠军的三人之一，另外两位是尼克劳斯和法尔多。3个星期之前，伍兹刚刚成为70年来第一个连续4次在PGA巡回赛中获得冠军的球手。
连续3年盘踞大满贯赛冠军宝座是件非常不容易的事，在大师赛中就没有出现过三冠王，其他三大赛事中，最近一次的三冠王出现在近50年前，彼特・汤姆森在1954年、1955年和1956年夺得英国公开赛冠军。PGA锦标赛的三冠王出现在1924－1927年；另外3位三冠王出现在19世纪末20世纪初，都是在高球尚不普及的年代。
尼克劳斯是第一位连夺大师赛冠军的球手，也是惟一一位曾6次夺冠的人（1963、1965、1966、1972、1975、1986），他与伍兹颇有缘份：1967年他企图再次卫冕时也是27岁；1965年，尼克劳斯创造的271杆的纪录，32年后被伍兹打破；近来这一老一少经常在巡回赛中配对。尼克劳斯4月6日在奥古斯塔表示：“通常而言，第一个冠军最困难，第二个容易一些，当我梦想连夺第三个冠军时，几乎认为那会手到擒来，很不幸我没有成功，这使我颇受打击，直到1972年才再次拿到冠军。我希望伍兹会成功，他实在是太棒了。”
与尼克劳斯相反，另一位曾蝉联过大师赛冠军的球手法尔多并不希望伍兹在4月13日创造新纪录。法尔多曾在1992年至1994年连续81周排名世界第一，但是他最活跃的职业生涯是在1987年到1996年，也就是在尼克劳斯最后一次及伍兹第一次夺得大师赛冠军之间，法尔多说：“我从来没有与尼克劳斯或伍兹进行过真正的较量，我希望与他们二人分享目前的纪录。”横在眼前的困难
霍甘精确的击球、伍兹对距离和力量的把握、克伦肖灵巧的入洞技巧及尼克劳斯出名的机智，一直以来是大师赛最吸引人的地方。但并不是说具有这些出色技巧的球手就能夺冠，在过去10年中，只有伍兹取胜的那三年（1997、2001、2002）算是众望所归。2001年VJ・辛夺冠着实让世人吃了一惊。今年在伍兹力图卫冕的过程中，还有拉夫三世及艾尔斯两位高水平的选手与之竞争。也许有人会置疑腰上带伤的艾尔斯能否对伍兹构成威胁，不过，看过艾尔斯在练习赛上的表现，就知道他已经复原了。
过去两年里，奥古斯塔赛场的难度已经提高了许多，尤其是第五洞。俱乐部方面如此卖力地给选手们制造麻烦是为了避免杆数掉得太快。用了32年，伍兹才打破尼克劳斯的纪录，如果不提高难度，正处于颠峰期的伍兹可能用不了10年就会刷新自己的纪录。
2003年4月10日	
