<TITLE>13岁韩裔少女维正威震世界高尔夫球坛</ENDTITLE>
2003年4月25日15:10	
13岁韩裔少女维正威震世界高尔夫球坛
新华网华盛顿４月２４日电（记者单磊）１３岁的韩裔美国少女米歇尔・维正在世界女子高尔夫球界刮起一股像“老虎”泰格・伍兹般强烈的旋风。
这名来自夏威夷火奴鲁鲁的小女孩是参加世界女子高尔夫球巡回赛（ＬＰＧＡ）最年轻的球员。在刚刚结束的一场比赛中，她以低于标准杆６杆的６６杆的成绩获得并列第九的名次，也成为ＬＰＧＡ历史上获得前十名的最年轻球手。
１９８９年１０月１１日出生的维从４岁起就跟随其父亲，一名夏威夷大学的韩裔教授，学习高尔夫球。她的母亲也是韩国裔，是一名房地产商。维现在还只是火奴鲁鲁一家私立学校八年级刚刚毕业的学生（相当于中国的初二），主攻数学和中文。年纪虽小，维已经长到１米８３，修长的胳膊和灵活性使她具备了一名高尔夫球手的最佳素质，她也得来了“大维西”的外号。
无论怎么看，维还都是一个稚气未除的孩子。她喜欢听hip-hop音乐，喜欢看《哈利－波特》系列的电影，喜欢香港影星成龙，喜欢动画片。但她已经有了很高的目标，就是要参加世界大师赛。维有着非凡的天赋，她的击球像伍兹那样有力，男子高尔夫球巡回赛的球员汤姆・勒曼甚至将维和世界顶尖男子球手埃尼・埃尔斯相比。“当她击球时，她的动作很像埃尔斯，”曾经和维打过球的勒曼说，“她的击球动作非常完美，她的姿势把握地让人难以置信。那种技术不是练出来的，是天生的。生下来就会这个动作，你就能打出来；不然再练也没用，那个女孩就有那种天赋。”
尽管维不是ＬＰＧＡ历史上最年轻的球手，在她之前还有一个只有１０岁的加州女孩也参加过这一赛事，但维的天赋和潜力才是人们最看好的。也许明年，世界高尔夫球界又将多出一个天才球星。
2003年4月25日	
