<TITLE>巾帼虚心学须眉“母老虎”接受伍兹调教</ENDTITLE>
2003年4月27日10:56	
巾帼虚心学须眉“母老虎”接受伍兹调教
瑞典高球女将索伦斯塔姆被誉为是女选手中的“伍兹”。不过，当“母老虎”遇到真正的“老虎”时，她只有充当学生的份儿。日前，在紧张的巡回赛间隙，“老虎”伍兹陪索伦斯塔姆打了一圈练习赛。
索伦斯塔姆一改往日的桀骜不驯，像邻家女孩一样仰望着伍兹，虚心地听着“老虎”的言传身教，仔细领会“老虎”的技术要领，并时不时表演几杆请老师指点。
索伦斯塔姆幸福地回忆着：“他问我是否能打出又高又飘的球。说完，他就给我演示了一杆。我的天，太漂亮了。”“每当我打出一记好球，伍兹总是热情地给我很多鼓励，非常细心。总而言之，他是一位难得的老师。”事后，当有人问及两人的差距时，索伦斯塔姆脸一红：“我无论如何都不是他的对手，好在输给‘老虎’并不丢人。”“他像一个小孩子，每当发挥出高水平时，就会回头对我说，你能打出这一杆吗？好好玩哟。他的球技充满了想像力，属于绝对的‘伍兹制造’。”
索伦斯塔姆在接下来的一项赛事中将与男选手同场竞技，这将是职业女选手在近年来的第一次。对此，索伦斯塔姆充满了信心：“有了伍兹的指点，我不会给老师丢脸。”
其实，帮助其他选手打球对伍兹来说已经不是第一次了。他的最大心愿就是，再打上20年，赢得15个大赛冠军，然后卷起铺盖走人，扎扎实实当个好老师，教更多的人打好高尔夫。
2003年4月27日	
