<TITLE>拜尔德看看自己的球包找找失踪的孩子</ENDTITLE>
2003年5月06日09:57	
拜尔德看看自己的球包找找失踪的孩子
拜尔德从来没有想象过自己的子女突然间“消失”，自己将会怎样。即使当拜尔德决定今后在自己的球杆和球套上贴上失踪儿童的照片，他也依然不能切实地感受到失踪儿童父母撕心裂肺的痛苦和绝望。有些事没有发生在自己身上是永远都不知道其中的滋味的。
高尔夫球手贴照片寻失踪儿童
布里尼・拜尔德，一个我们经常可以在PGA巡回赛上看到的熟面孔，这个著名的高尔夫球手从上个星期开始在自己的球包和球杆上陆续粘贴近期失踪儿童的照片。照片由美国失踪与受虐儿童援助中心提供并给与协助，第一个受益的儿童是3岁的男孩布朗顿・瓦德，出现在上个星期的美国微波通讯公司(美国第二大通讯公司)主办的商业高尔夫球赛上。之所以选择布朗顿・瓦德作为第一个受益儿童是因为他的案子比较棘手。因为这次不只是儿童失踪那么简单，同时不见的还有他的母亲宝拉・瓦德。他们在美国乔治亚2003年10月13日失踪，尽管警方已经侦察到一对夫妇有嫌疑，但至今还没有任何人被逮捕。虽然这名失踪男孩的家属并不愿意接受采访，但美国微波通讯公司的工作人员曾经和这个男孩的祖父奥兰多的里吉斯通过电话，他表示非常感激拜尔德为自己孙子做的事情，让他们创伤的心灵多少得到了一些安慰。
失踪儿童的爷爷里吉斯本身就在迪斯尼乐园的高尔夫销售部工作，所以当他得知自己的孙子将再一次和自己的工作间接地联系在一起的时候，这位59岁却已经苍老得明显超过实际年龄的老人激动地说：“这是自从那件可怕的事之后，我和妻子唯一感到我们还活着的时候。我已经绝望的心又看见了希望。虽然很多人都觉得他们已经死了，甚至是警方。但对于我来说没有尸体，没有犯罪现场，他们就仍然是失踪而不是死亡。我们亲手将女儿养大，又看着自己活泼可爱的孙子慢慢长大，我们怎么都不相信他们会不跟我们说一声‘再见’就这么离开了。”
为人父，才知道失去孩子的痛苦
当拜尔德“勇敢”地在自己的球杆上挂上与高尔夫毫无关系的照片时，他也希望所参加的大赛的主办方能够在举办商业比赛的同时也可以对失踪和被诱拐儿童多一点关注多一点人文关怀。因为这样做多少还是能够起到一点作用的，起码更多人知道这个小孩长得什么样，对匪徒也有一定的警告作用。
拜尔德认为：“我觉得这远比在胸口或球包上别一个佳能的LOGO或松下的商标有意义得多。儿童被绑架和被诱拐是没有办法预防的突发事件，我们只有在这种悲剧发生之后尽可能地去挽救。而后期工作中最重要的就是让所有的人都知道出了这样一件事。”
以后的每一场比赛美国失踪与受虐儿童援助中心都会提供一张失踪儿童的照片给拜尔德。这个星期拜尔德正在休斯顿参加壳牌高尔夫公开赛，此时出现在他球包上的“不幸儿”是14岁的女孩劳拉・阿亚拉，她在2002年的3月10日在休斯顿失踪，之后就再也没有音讯。劳拉・阿亚拉在从家里到附近一个加油站买报纸的途中失踪。她妈妈后来在加油站的附近找到了她的鞋和报纸，但女儿就再也没有出现过。
如果失踪案拖的时间越久那么受害人生存的希望就越渺茫，所以让更多人知道发生的事情是将伤害降到最低的关键。这也是拜尔德为什么有此善举的原因。“失踪者的家人和亲属对受害人的资料当然是了如指掌的，但是一个家族又能起到多大作用呢。再大的家族也就是百来个人。只有让全社会的公众知道受害人的相貌以及犯罪嫌疑人的特征，这才是真正的天罗地网。”拜尔德在接受记者采访时这样说。就在6星期前，31岁的拜尔德第一次当上了父亲。“许多人问我，初为人父，为什么我不在自己的球包上贴女儿的照片，而是选择毫不相关的人。正是因为我自己也当上了父亲，我才知道失去孩子会是一件多么痛苦的事情和我现在做的事情是多么有意义。”
2003年5月06日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
