<TITLE>索伦斯坦参加男子赛前对自己状态不满</ENDTITLE>
2003年5月07日09:57	
索伦斯坦参加男子赛前对自己状态不满
再过2周，世界高尔夫球女子排名第一的瑞典人安妮卡-索伦斯坦就要成为58年来第一个参加世界男子高尔夫球职业巡回赛(PGA)的女选手。但她的教练亨利-赖斯6日在瑞典却对媒体说，索伦斯坦目前状态并不好。
2003年，索伦斯坦共参加了5个世界女子高尔夫职业巡回赛(LPGA)，成绩分别是名列第三、第二、第一、第二和第六，是惟一全部比赛都在前十名的选手，并且平均杆数也是最好的。应该说，她的状态很好，对参加男子比赛的准备工作也做得够充分了。但赖斯却说：“她现在觉得自己打得并不好，发挥很不稳定。打出了不少小鸟球(低于标准杆1杆)，也打了不少补给球(高于标准杆1杆)，并且击出的球也远不够精确，线路不够直。”
赖斯透露说，索伦斯坦今年的“击球精确度”(即和球道线路的吻合度)平均只有0.738，在LPGA中只能排到第三十九位。而以往，索伦斯坦在这个技术参数上总是第一。他说，她在推杆上也有问题，“但她现在也不知道是什么原因导致状态下降”。
这个周末索伦斯坦要在日本打一场球，下周她将和赖斯一起在美国佛罗里达州训练。下周日他们将飞往美国得克萨斯州作比赛前的最后准备。5月22日-25日美洲银行杯殖民高尔夫球赛将在那里举行，她将作为惟一女性按照男性比赛的规则和世界高手同场竞技。
1945年，一位名叫扎哈里亚斯的女性参加了美国洛杉矶公开赛，成为历史上第一位在PGA巡回赛打球的女性。
32岁的索伦斯坦至今已经获得42个LPGA巡回赛的冠军，去年参加了25场比赛，赢得13个冠军，成为LPGA近40年来获得成绩最好的球手。
2003年5月07日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
