<TITLE>多嘴球童害苦老虎伍兹失去上个月大师杯幕后</ENDTITLE>
2003年5月10日15:48	
多嘴球童害苦老虎伍兹失去上个月大师杯幕后
球童的一个错误建议，使伍兹失去了上个月的大师杯。这一消息是由伍兹的朋友日前向外界透露的。
在上个月的大师杯高尔夫球赛中，直到最后一轮比赛前，伍兹仍有实现三连冠的可能。但当最后一轮打到第3洞时，却发生了意想不到的情况。当时，伍兹为保险起见想选用铁杆，好老老实实地步步为营。而这时，他的新西兰球童威廉姆斯却“越位”献计说，不如用木杆争取一杆上岭。在强烈的获胜欲驱使下，伍兹听从了威廉姆斯的建议，然而，他换来的却是将球误打入了树林中，这使他在第3洞吃了“柏忌”球。并影响到了此后的发挥，最后一轮高出标准杆3杆的成绩最终令伍兹与冠军失之交臂。
这一秘闻被捅出后，伍兹的一些好友都埋怨威廉姆斯“多嘴多舌”，还有传言说伍兹可能会炒掉这名“饶舌”的球童，威廉姆斯本人也背上了沉重的精神包袱。
此时伍兹表现出了宽容的大将风度，他否认自己对威廉姆斯心存芥蒂，他说：“当时的球杆确实选错了，但最终决定权在我的手中，我应该对此负责，这没有什么大不了的，不过是一杆球没打好罢了，它不会影响我和威廉姆斯的友谊。”伍兹是于1999年雇佣威廉姆斯的，自此以后，他就步入了职业生涯的黄金时代。
2003年5月10日	
