<TITLE>女子高球第一人索伦斯坦勇闯男子职业高尔夫巡回赛</ENDTITLE>
2003年5月25日09:24	
女子高球第一人索伦斯坦勇闯男子职业高尔夫巡回赛
索伦斯坦恐怕没有想到，她的一次参赛却引来了众多关注，甚至争吵、谩骂。作为一名优秀的女子高尔夫球选手，索伦斯坦最初的动机只是想试试自己在男子职业高尔夫球选手中实力到底如何。但是当她正式接受赞助商的邀请，决定参加5月22日至25日在美国的PGA赛事――美国银行杯高尔夫锦标赛后，纷争也随之而来。
她却在无意中成为58年以来第一个与男子同场竞技的女高尔夫球选手。当一场比赛被冠以“性别大战”的旗号，它的噱头绝不亚于请萨达姆去白宫跳舞。
在男选手或鼓励、或嘲讽、或冷眼中，有“女伍兹”、“母老虎”之称的索伦斯坦还是勇敢地站到了男子PGA的赛常在首轮轻松过关后，索伦斯坦却在昨天的次轮比赛中被淘汰。
但无论如何，当她站到赛场时，她就已经是成功的。至少和第一轮就被淘汰的男选手比起来，她的水平还不错，她完全有能力和男人一起打球。这就是索伦斯坦想做的。
1945年，一名叫扎哈里亚斯的女性参加了PGA巡回赛中的洛杉矶公开赛，成为历史上第一位在PGA巡回赛打球的女性。
1973年，当时如日中天的女子网球选手比利・金夫人再也忍受不了男子选手对女选手的蔑视，她在历史上最有名的“性别大战”中轻松战胜了著名男子选手鲍比・里格斯。
2002年，一位康涅狄格州女选手苏茜・惠莉通过自己的努力，获得2003年7月举行的大福特高尔夫公开赛的参赛资格，正在为此积极而紧张地准备着。
2003年，世界排名第一的高尔夫女选手索伦斯坦获得参加男子PGA巡回赛的外卡，在美国银行杯中成功闯过第一轮，却在第二轮被淘汰。但此事还是惊起高尔夫球界的一片惊恐――女选手要打进男人的世界了－…无心之举促成“性别大战”
慌乱，慌乱，这是索伦斯坦在参加美国银行杯前对外界形容心情的词。的确面对铺天盖地的评论，责任深重的“女权斗士”封号，索伦斯坦显得略有些惊慌。在她的心中，她仅仅是想为能够争取到那个机会，而并非是为了“证明什么”。
在女子高尔夫世界里，索伦斯坦已到了没有对手的境地。在２００２年她拿到了１３项ＬＰＧＡ比赛的奖杯，胜利对于她就像喝水一样简单。于是，她想试试自己在男子高尔夫球选手中能力到底能排第几。虽然她和“老虎”伍兹一起打过混双拿了世界冠军，虽然她和男选手也在平时打过一些小的练习赛，但她没有参加过真正的男子正式比赛。于是她在２００３年初她随随便便地说了一句：“我想在ＰＧＡ巡回赛上打球。”数周之后，赛事赞助商美国银行给了她一张外卡，她获邀参加５月份举行的美国银行杯。顷刻，美国各大媒体纷纷将注意力集中在索伦斯坦身上，因为她是５８年来第一个走进男子高球禁区的女选手。而这种举动也使她走入了由奥古斯塔俱乐部拒绝女会员引起的高尔夫球界日益激烈的“男人和女人”的矛盾之中。
索伦斯坦：我只想证明自己
自索伦宣布参加男子赛事的那一天起，她就不得不面对媒体无休止的问题：“为什么想和男选手一起打球？”她对此很淡然，“我不想成为一个男女平等运动的代言人，我从事高尔夫球的初衷也不在此。我想学学如何在困难的条件下参加比赛，也想深入我自己的内心世界。”
索伦斯坦是一个不轻言放弃的人，这一点她的现任球童兼老公大卫・埃什深有体会，“我们约会的前几个月曾买了一副象棋。第一个晚上，我赢了；第二个晚上，她赢了；到第三个晚上等我赢了的时候，她就把棋盘扔到墙上去，然后躲到另一个房间半个小时不肯和我说话。她像孩子一样，不喜欢被打败的感觉。”
反对之声：她不属于这里
当索伦斯坦宣布参赛以来，最不好受的就是那些对女子高球不屑一顾的老顽固们。毕竟从１９４５年美国女性扎哈里亚斯首度参加男子高尔夫球赛事，成为女子高尔夫球“第一人”以后。５８年过去了，索伦斯坦是第一个走进男子禁区的女选手。这种震动对于那些认为女人天生就比不上男人的人来说，无疑是一个挑战。而高球界的男女之争从未停止过。去年的“奥古斯塔媒体事件”甚至闹到了白宫。
就在索伦斯坦信心十足地备战时，美国著名的黑人高尔夫球选手维杰・辛公开表示反对态度，他在接受美联社记者采访时声称：“我希望安妮卡・索伦斯坦打不进（正选赛）。”他甚至指出如果组委会把他与索伦斯坦安排在一起，他唯有选择退出比赛，因为“她并不属于这里”。
对于大多数男运动员来说，与女人同场竞技似乎是在自贬身价，甚至有人为此深感屈辱，这样的想法绝不只是维杰・辛有，有着维杰・辛这样想法的选手大有人在。在ＰＧＡ的官方网页上，有人这样公开赞扬维杰・辛的举动：“你维护了男人的骄傲，向你致敬。”
而且这种现象也并非仅仅出现在高尔夫球界。前世界网球冠军麦肯罗就一再坚持，任何一名排名前１００位的男选手都能够击败大小威，并且应该打败她们，以免她们再产生一些疯狂的想法。而大多数ＮＢＡ的男性球迷也承认向女子篮球联盟ＷＮＢＡ吐口水是他们的义务，因为只有断定那是不值一看的比赛，才可以证明ＮＢＡ球迷的品味。
但对辛的言论，索伦斯坦给予了激烈的回击，“我认为这种观点很可笑。洛佩兹女性高尔夫球大师两个月前给我打电话，她祝福我好运，她还说希望自己在２５年前也能获得与我同样的机会。”
伍兹电话里指点表支持
就在索伦斯坦深陷于和某些男选手的舌战之中时，高尔夫球第一人老虎伍兹发话了：“我认为她参加比赛是一件伟大的事情，但只有她取得了好成绩，才能配得上伟大二字，如果她在比赛中的成绩太差，那么她参加男子赛事的害处比好处多。”伍兹的观点就是要大家先住口，看看成绩后再说话。
尽管如此，伍兹还是对索伦斯坦的参赛表示了他的关注。“我和“老虎”通了话，他也给我打了几次电话。”索伦斯坦说，“他只是对我说要好好打，他告诉我说如何处理在球场上发生的事情，如何对付你们这些媒体，诸如此类。他在这方面一直很成功。”
而同时也有一些男选手在赛场上对索伦斯坦表示了友好，这更令“母老虎”开心，“一些人走上来祝我好运，汤姆・波尼斯是一个非常非常友善的人，还有福瑞德・法克，他是第一个走上来和我说话的人。我还和杰夫・斯拉曼一起吃了早餐。”“我也多少感觉到自己和他们的不同，但是，他们都对我很好。”这多少可以看作是维加・辛公开指责之后对她的弥补。当然维加・辛推说和妻子有约要去旅行而没有参加该项赛事。
她们如何看“性别大战”
在体育界，“性别大战”历来就是人们关注的焦点。在女人可以当总统，女人可以上太空的今天，对于许多男人来说，他们强调的男性优势就只剩下体能了。而现在如果女人在体能较量中都和男人做得一样好，这的确会多少令男人有些没面子。至少那些在美国银行杯第一轮就被淘汰的男选手，可能会被同行嘲笑连一个女人都打不过。
金夫人：女人一样能做得好
１９７３年９月２０日，比利・金夫人为了女权而和１９３９年温网男单冠军博比・里格斯打了一场著名的“性别大战”，并获得了胜利。
当时金夫人已是女子职业网球选手中最优秀的，她曾２０次站在温布尔登的领奖台上，但是这样的成绩还不足以令男选手承认。曾排名男子世界第一的博比・里格斯仍在大放厥词，他宣称尽管自己已经５５岁了，可还没有一个女选手可以打败他。而他也真的在几嘲性别大战”中胜利过，有一次他甚至是坐在轮椅上和女选手过招，但胜利的依然是他。
这种蔑视引起了金夫人的不满，她决定和博比打一场，虽然在比赛前她自己也是心里没底，因为男子网坛对她而言是个“未知领域”。３０年后回忆起那场旷世奇遇的网坛“性别大战”，金夫人说：“在我踏出赛场时，我想女人一样能做得很好。”金夫人的胜利曾鼓舞了当时如火如荼的女权运动，金夫人更是被看作是女权斗争的斗士。
不过谈到索伦斯坦的举动，金夫人表示“我认为现在知道她名字的人会比以往任何时候都要多，而我觉得有点可悲的是，一位女子选手必须与男子同场竞技才会受到大众瞩目，才能让成就得到认可。这令我感到沮丧。”女球手：担心与关心并存
即便是在索伦斯坦的地盘――ＬＰＧＡ领域中，许多女选手也对她参加男子赛事表示忧虑，认为如果她表现太差，有可能会损害女子高尔夫球运动的声誉。
而同为ＬＰＧＡ的职业选手，得过七个冠军头衔的米歇尔・麦甘则劝大家以平常心看待：“希望她能够发挥出色，这个世界对女人总是不太公平，要么对你爱理不理，要么把你捧到天上。”对于索伦斯坦是否代表着ＬＰＧＡ选手的问题，米歇尔表现出强烈的团结精神：“当然，她是我们中的一分子，她戴着妇女式样的帽子，穿着女式球衣，她只是参与了一场男人较多的比赛，我们都会支持她。”
索伦斯坦：给自己个学习机会
当索伦斯坦再次引发“性别大战”时曾多次表示，她并不希望在高球赛中上演什么“性别大战”。“我并不是要去证明什么。我是要去检验自己的实力。
不过，索伦斯坦也表示，自己是凭外卡才得以进入ＰＧＡ打球，但如果凭实力她恐怕很难获得这样的机会。但索伦斯坦很看好１３岁的韩裔选手维埃认为她有实力打破男子高球的壁垒。目前她已获得一项ＰＧＡ巡回赛的邀请，将参加今年９月１５日到２１日的博伊西高尔夫公开赛，成为第三名打入ＰＧＡ的女选手。别看维埃只有１３岁，但她已有１．８０米高，而且力量非常好，开杆距离却达到令人难以置信的２６５米。“她只是力量比男球员小一点，其他没有任何差别。她应该能创造奇迹。”索伦斯坦对这位后辈还是很有信心的。小威：好女不与男斗
小威作为当今女子网坛的一姐，老早就有人提议她应该和男选手打一常不过小威自己却识相地表示不愿和男选手比高下。
“不，我不能打，或许对于高尔夫运动来说男女间水平的差别不是太大。但对于网球来说情况就大相径庭了。就像刘易斯和莱拉・阿里之间进行一场拳击赛般！结果可想而知。”“我也没机会战胜阿加西，那不存在任何可能１
2003年5月25日	
