<TITLE>索伦斯坦：何苦与男选手们同场竞技呢？</ENDTITLE>
2003年5月27日09:58	
索伦斯坦：何苦与男选手们同场竞技呢？
索伦斯坦第一次参加PGA赛事引起的轰动是可想而知的，自从大师赛之后大家就不停地谈论着这件事。然而，大概并不是很多人能够意识到，她的旅程这样结束同样是顺理成章的。
一点不错，安妮卡・索伦斯坦是LPGA最最当红的球手，过去两个赛季里她的表现堪称完美，可这并不表示她就能够与PGA的男选手一决高下。事实上，男女选手在力量上的先天差异是无法避免的，当大家使用同样的开球点，女选手肯定会落在下风。
老实说，索伦斯坦本来有可能得到一个较好的成绩―――如果她参加另外一项赛事的话。美国银行杯的比赛场地殖民乡村俱乐部对她而言并不特别合适，这个全长7080码的窄长球场标准杆是70杆，对力量的要求当然更加高，这里当年是伟大的本・霍根的赛事，甚至被称为“霍根的小路”，但显然它并不会成为“索伦斯坦的××”。
除了索伦斯坦之外，今年还有两位女选手会参加PGA比赛，分别是苏茜・惠莉和13岁的美籍韩裔女孩魏圣美。惠莉通过一项地区级赛事获得了参加大哈特福德公开赛的资格，而魏圣美则和索伦斯坦一样是持外卡参赛的。在比赛中她们三位都和男选手使用一样的开球点，虽然在资格赛中惠莉使用的是女选手的开球点。从索伦斯坦的情况来推断，大概其余两位女选手也难逃被淘汰的命运。
现在女选手参与PGA比赛可能是比较新奇的一件事，然而最终这股潮流应该会逐渐消亡。这也正是PGA总裁费什姆的意见。毕竟，这根本就不是一个公平竞争。孙雯就算如此地出色，也无法与齐达内相提并论―――更关键的是人们根本就不会拿这两个人互相比较，既然如此，又何苦要求女子高尔夫球手与男选手们同场竞技呢？
2003年5月27日	
