<TITLE>看伍兹不如看索伦斯坦高球女皇魅力无限</ENDTITLE>
2003年6月03日10:13	
看伍兹不如看索伦斯坦高球女皇魅力无限
重新征战PGA赛事纪念锦标赛的伍兹仍不在状态，三轮后竟落后领先者11杆，看来这一次又与冠军无缘。重返女子赛场的索伦斯坦则要风光得多，Kellogg-Keebler精英赛周日比赛后她暂时排名第一，写着“安妮卡，向前冲”的T恤和帽子现在非常畅销。
在上周四到周日举行的纪念锦标赛上，伍兹的表现实在是又让“虎迷”们失望了一回。不过其实也无所谓，反正他们个个心理承受能力都极坚强，不然从大师赛他强带微笑给麦克・维尔穿上绿西装到现在几个月的时间，球迷们早就泪流成河了。不过大家多少存有点侥幸心理，毕竟他上周在德国落到第29的成绩和他当时使用的新款高尔夫球有关，而纪念锦标赛开赛前，老虎换上了耐克另一款的球杆的新闻就闹得沸沸扬扬，大家也乐观地相信这次的老虎应该不会再有问题。
伍兹夺冠无望
纪念锦标赛第一轮，伍兹发挥相当稳定，2个破击，7只小鸟。当天成绩67杆，名列第四，老虎似乎快进入了状态。但是第二轮开始，他就开始表现出了力不从心的趋势。三个破击，一个双破击，名次降到了第7。不过此时要作定论尚早，于是大家密切关注着关键的第三轮比赛。
第三轮，天气急剧恶化，比赛场地经历了20年来最艰难的气候条件。极度寒冷和时速超过30英里的狂风。此后领先的选手佩利在打出70杆之后说这成绩比上周在殖民杯上打的61杆可难多了。而曾经在这里拿下三次冠军的伍兹看来也不能免受天气影响：“你根本没有办法确认风的方向。”的确如此。出师不利的他，在前两洞连续遭遇破击。到了第6洞，他竟然破天荒地把球打出界，被迫重新开球，原来的四杆洞一共用了7杆，吃了个三破击，接下来，噩梦连连的伍兹，在第8、第9洞分别打了两个破击。后9洞伍兹虽然表现稍好一点，但也于是无补。三只小鸟，一记破击之后，他的最后成绩是76杆，高于标准杆4杆。总成绩落后领先的佩利11杆。排名也滑落到第16位。虽然我们多少想给偶像留点面子，但还是得诚实地说，至少本次比赛，他夺冠无望了。
索伦斯坦如鱼得水
与落难的伍兹相比，重返LPGA赛场的安妮卡・索伦斯坦倒显得如鱼得水，可能出于对老虎的失望，大家的目光都转移到了这位“母老虎”的身上。同天举行的Kellogg-Keebler精英赛第二轮的天气同样恶劣到让人难以接受，但是仍然有超过2000名观众前往观看索伦斯坦的精彩比赛。当然，她非常惊人的戏剧性表演也没有让任何人失望。前9洞，她的表现非常普通，没有一个破击，但也错过至少4个小鸟球机会，有两个小鸟推距离球洞仅有不到6英尺。而后9洞刚开始，她的表现就更差了，12、13洞连续吃破击。但索伦斯坦毕竟是索伦斯坦，她就此崛起，从第14洞开始，把球从35英尺的地方推进球洞，拿下第一个小鸟，之后更是惊人地连抓四只小鸟球，展示了她的绝对实力。最后硬是把成绩拉回，总成绩领先第二名选手2杆，结束本轮。最后一记完美推杆之后的“母老虎”，面对汹涌人潮的挥手致意的时候，不知道，老虎伍兹有没有听说。
据说，现在高尔夫市场上卖得最火爆的纪念品是写着“安妮卡，向前冲”的T恤和帽子什么的。如果伍兹继续沉沦下去，也许到下两个月，市场上那些写着“老虎向前冲”的饰物一定也会非常走俏。
2003年6月03日	
