<TITLE>女士模仿伍兹穿无领裳露露小腰又何妨？</ENDTITLE>
2003年6月03日10:10	
女士模仿伍兹穿无领裳露露小腰又何妨？
不过通常只有像宝拉・玛蒂如此身材的女子才敢公然露出自己的小蛮腰。
当性别大战暂告一段落的时候，女人们又开始争论衣服的问题了。
起因是这样开始的，一个叫玛丽的女人，受到朋友的邀请，到一家私人俱乐部去打球。一直在公众球会打球的玛丽知道，私人俱乐部可和公众球场不一样，哪能随随便便找件衣服就去呢。玛丽于是精心选了一件耐克的V型领无袖黑色条纹高尔夫T恤。穿上这件T恤的美丽玛丽，让我们不由想到多年前电影里看到的奥黛丽・赫本，清凉却不失传统。连玛丽也觉得，这样的打扮，应该完全对得起如此高级的私人俱乐部了。
遗憾的是，玛丽正优雅地准备开球的时候，一个男人忽然冲上来，严厉地说女士请你暂时离开，球会有规定一定要穿有领T恤，而您的T恤显然违反球会规定，所以如果你想继续打球的话，请先去换一件更“恰当”的。气愤的玛丽问，这鬼规矩从哪里来的。男人耸耸肩，一直就是这样规定的埃
爱好时尚又打得一点高尔夫的我等女子，但凡遭此冷遇过，都会心里充满困惑。杂志上美丽的挥杆女子，著名的高尔夫服装品牌，早就开始放弃几百年前的传统，纷纷设计了各种各样的无领服装。而一些自视为优雅和礼节的最后卫道士的私人俱乐部，却固执得近乎不近情理。当然奥古斯塔为他们树立了良好的榜样，球会完全可以无视社会变革，自由选择自己的规定。
当然各个球会对服装的管制有松有紧，不过事实就是，到21世纪为止，恐怕你再也找不出比高尔夫对服装的要求更死板的运动了：你要把T恤束到裤子里，你的短裤至少要在膝盖上2英寸以下，上衣要有领子，要有袖子，不能穿粗斜纹棉布，或者任何看起来像粗斜纹棉布的东西，不能穿紧身裤，不能把帽子朝后戴着。至于牛仔裤？做梦吧你！
这对于时尚女性来说绝对是一种压制，于是时尚杂志的编辑们先反对了：“30年前你认为恐怖的穿着，在现在已经不再恐怖。甚至已经成了时尚和个性。高尔夫的穿着要求太过刻板了。至少，说裙子必须要高于膝盖两英寸才是有品位和恰当的，这种事情早就过时了。”
首先大胆尝试的是耐克：“觉得过去的女人高尔夫服装市场太过保守了。”女性希望穿着更加时尚，她们既然能衣着时尚地去工作，去生活，凭什么高尔夫就要剥夺她们时尚的权利呢？
耐克的设计团队充分考虑了私人俱乐部的特别要求，在短裙的长度和领子问题上尽量尊重传统。不过耐克更希望那些地处乡村的私人俱乐部也能面对现实，顺应历史发展。
接下来无论大小的设计师们也纷纷接受了耐克的观念。“性感”与高尔夫如何在夹缝中并存成了设计师们灵感的起源。他们设计的高尔夫时装足够称得上性感，而且大胆得把来自网球服的形象引进到高尔夫中。“为什么要让运动服保持传统呢？在现在这个时代，越来越多拥有好身材的女人们愿意说，‘你看，我敢适当暴露我美丽的身材。’”
当然目前争论的焦点就是露多少才算是适当，只要稍一过线，穿着时尚的女士们就要遭遇玛丽的障碍。不过，与玛丽们相比，LPGA排行榜前面的女选手们就大胆多了，而以时尚闻名的格蕾斯・朴就骄傲地穿着短小T恤，挥杆的时候甚至露出美丽的小蛮腰。于是，阵阵惊呼声随之传来：“我都看到她的腰了１其实宽容一点想，大商场里哪个时尚的女孩子没有一条低腰的短裙呢？如果一件T恤可以让强壮的女选手们看上去更温柔妩媚一点，那又有什么不好呢？
2003年6月03日	
