<TITLE>深圳市高尔夫球协会正式启用差点系统</ENDTITLE>
2003年6月04日14:21	
深圳市高尔夫球协会正式启用差点系统
6月3日，深圳市高尔夫球协会与香港集贸发展有限公司在深圳中信绿色俱乐部举行授卡仪式，宣布深圳地区的高尔夫差点卡系统正式启用，协会并承诺在深圳范围内的各球会、练习场及球友之间进行推广工作。
此次深圳市高尔夫球协会同意利用香港集贸公司所属的ITGOLF网络平台推出的差点系统，主旨是帮助球友享受公平的高尔夫球比赛乐趣，并且提供国际交流的基本条件。该差点系统经过试用，有关人员确认技术可靠，并且便于介入个人管理。参加的球员可以自行输入打球成绩并且及时更改差点值。统一发放的差点卡中英文对照，在国外打球时可以向有关球场提供真实的个人差点。集贸公司将负责差点系统的维护，并且承诺及时为参与者提供差点贴纸。
据悉，由深圳市永光体育用品有限公司著名品牌卓越(TRAX)冠名赞助的差点巡回赛也同时开始筹备，并且将在7月和9月在深圳分别举行办。今后深圳地区举办的业余比赛将更多地采用差点系统计算成绩，并且逐步取代现在流行的新新贝利亚计算方式，以使比赛更加公平合理。
2003年6月04日	
