<TITLE>奥古斯塔明年再拒广告美国名人赛受好评</ENDTITLE>
2003年6月09日09:58	
奥古斯塔明年再拒广告美国名人赛受好评
奥古斯塔俱乐部主席约翰逊日前表示，今年大师赛转播中没有插播商业广告，观众反响非常好，纷纷表示支持这种做法，因此他决定顺应民意，让2004年的大师赛维持相同模式，不再播出商业广告。
这话听上去有点打肿脸充胖子或赌气的感觉。事实上奥古斯塔今年放弃广告商的赞助完全是被形势所逼。大师赛举行前，美国妇女组织联合会的布克女士坚持不懈地与奥古斯塔就女性会员资格问题进行了大半年的论战，虽然奥古斯塔官员坚持了自己不接纳女会员的原则，但他们“性别歧视”的论调也令他们感受到了广告商施加的压力，最后不得不放弃本来已计入预算的电视广告收入。
“种种迹象显示，今年的大师赛举办得相当成功，颇受观众欢迎。”约翰逊在一份声明中说：“据电视观众反映，不在比赛进行中插播广告，让大家不受影响地直接观看精彩的比赛才是积极又正面的做法。”
哥伦比亚广播公司体育节目收视率调查显示，在没有插播广告的情况下，今年大师赛最后一轮的比赛直播吸引了3450万人收看，左手球员迈克・维尔与马蒂亚斯争夺冠军的决战场面更是令收视率迅速攀升。
此前宣称要劝说广告商放弃对奥古斯塔的赞助，以掐断他们财源的布克女士暂时没有对这个消息作出回应。而奥古斯塔的新闻发言人格林斯潘则表示，他们并不是受“性别大战”影响才被迫作出这样的决定：“我们并没有与以前或潜在的客户谈论过这个问题。通过今年的电视转播，我们收益相当不错，在此基础上，俱乐部决定明年仍保持无商业广告的转播模式。”
2003年6月09日	
