<TITLE>高尔夫与商业：粉红突击队“攻陷”上海滩</ENDTITLE>
2003年6月10日14:33	
高尔夫与商业：粉红突击队“攻陷”上海滩
在上海的高尔夫球场上活跃着一支“快乐高尔夫模特之队”，这是一支被称为“粉红突击队”的高尔夫球队，这是一群姿色艳丽的摩登女郎，这是一群球打得还可以的高尔夫铁杆球迷，这是一股在你无法抵挡的万种风情，这是有着上海味道的国际化美女，这是被赋予了时尚理念的快乐高尔夫。
上周末这群美女聚在一起打了场球，一时蓝天白云下的绿地中美女云集，引来许多关注的目光。可用几个关键词来描述这支球队的感官特色：小蛮腰，长腿，洋妞。
模特张妹潇洒挥杆
看吧，由下往上看吧，这样的视角是不是更好一些？天上怎么可以掉下这么“秀”的美丽身材？小蛮腰，细长腿，纤柔臂……一点多余的也没有，却可以给你足够多的幻想。此时无论对你还是对我，我们是不是发现自己身材的平庸呢？多么想再看几眼，原来看别人挥杆是这样的享受，至于她把小白球送到什么方向，已经记不得了。
模特禹晓虚心求教
扎着红白头巾的禹晓，一身休闲打扮，白色纯棉休闲衫，蓝色瘦身休闲裤，脚登休闲鞋，青春得光彩照人。她学习态度认真，频频虚心地请教教练技术问题，虽然最近没来得及练习，操起球杆后五分钟，打起球来就找对了感觉，令教头连连夸赞：“漂亮１
1号木杆吓坏模特殷萌
殷萌算得上是“早期革命派”，当大多数姐妹在玩网球时，她就上了高尔夫的战场，征战南北球场，铁杆比较稳定，目前对木杆的超常发挥不敢有任何幻想，尤其是大头的1号木杆，拿着就心有余悸，看球０妈呀，200码，不可能１
模特张君与球童对话
“今天下场真开心，过瘾哪！你做球童多久了，天天晒太阳，怎么保护皮肤的？”张君打球之余拉着一旁的球童问起了护肤问题。张君今天是意外有喜，本来没打算下场，后来下场分组的时候特别需要她这么一人，张君一贯雷厉风行，一点不磨蹭，拿了快乐高尔夫俱乐部的一套球杆就下场了。铁杆极有爆发力，木杆还凑合，推杆嘛，呵呵，上了果岭，就遍地跑：“嘿，我就不信这小样进不了洞１
男老外也来凑趣开球
“谁说男人不能入队？我就要混在你们队里，嘿，看球１戴着墨镜的老外看起来酷酷的，他可是老板哦，隔三岔五飞美国，生意之外就手痒打球。今天跟美眉们打，状态还不错，球掉到沙坑里，用推杆也能救出来，而且一推就到洞口！
模特玛莉娜购衣有道
俄罗斯模特玛莉娜闲暇时不忘跟同伴讨论衣服问题：“在俄罗斯，打高尔夫的人是极少数，球场和打球的人还没有中国这么多，今天是我第一次接触高尔夫，挺有意思的，原来还有很多道理，对了，我的衣服穿得不对，我不知道要穿有领的衣服，下次一定改正。这身军绿色的衣服今年可流行了，很多上海的女孩都问我在哪儿买的，我说，还不是在襄阳路呗。”
这次来练球、来下场的还真不少，像名模韦杰、李牧、吴军花、张琴、婷婷、CICI等技术都不错，如果不信，下场打球不妨找她们单挑！
2003年6月10日	
