<TITLE>无聊老男人悬赏百万单挑女皇索伦斯坦</ENDTITLE>
2003年6月11日15:13	
无聊老男人悬赏百万单挑女皇索伦斯坦
虽然索伦斯坦宣布暂时不会再参加男子比赛，但她至今仍陷在性别问题的漩涡中，做着人们议论的焦点人物。最近有个名叫约翰・里埃格的PGA职业球手半真半假地向她建议说，以100万美元作赌注，请她与他进行一场18洞的挑战赛。
“我根本不感兴趣。”在上周五的LPGA锦标赛上，索伦斯坦淡然以这句话表达了她对里埃格“建议”的不满。她是58年来第一个参加男子PGA赛事的女子球手。在两周前的美国殖民银行杯赛上，虽两轮后即遭淘汰，可她的顽强作风仍使她得到了绝大多数对手的尊重。
“这是个有趣的话题。每个人都有自己的观点，”索伦斯坦说：“我做了我想做的事，为此投入了许多宝贵的时间。这是我生命中最大的挑战，现在，我决定离开那个赛场了。”
里埃格却并不准备放过她，他颇不礼貌地揶揄说，索伦斯坦肯定梦想过，如果她继续打30次这样的男子比赛，在PGA奖金排行榜上的排名很快就会攀升进前100名。
这个说起话来很不客气的里埃格是名PGA老将了，转入职业球手迄今已有18年。不过提到成绩就乏善可陈，大大小小参加了144场比赛，却仅有一次打入了前10名，在PGA奖金排行榜上的最好名次也不过是第140名，获得的所有奖金累积在一起才刚过百万美元。
这个消息从芝加哥传出后索伦斯坦立即又被记者们的麦克风重重包围，情景热闹得就像她参加殖民银行杯赛事一样，大家都想知道她是否会安排个时间与那傲慢的男人打上一场价值百万的比赛。但索伦斯坦的回答令他们大为失望：“如果我打满一年，参加30场精心挑选的比赛，谁知道呢？我想我是有可能挤进奖金排行榜前100名。也许这是我的梦想，但我现在对我正在进行的比赛和我的选择感觉都很好，暂时不会想做什么改变。”她指的选择是以后不再参加男子比赛的决定：“(与里埃格比赛)那不是我会尝试去做的事。”
索伦斯坦是在上周四晚上通过她的经纪人得知这一消息的，第二天又在报纸上看到了相关报道。“我觉得这事挺逗的。”她说。随后她出门比赛，在LPGA锦标赛第二轮的比赛中打出了64杆、低于标准杆7杆的好成绩。
“我想一切都将归于平静，”她最后说：“我非常尊重男球手们，无意冒犯他们中任何一个。”
2003年6月11日	
