<TITLE>纪念伟大时刻名人堂展示索伦斯坦纪念品</ENDTITLE>
2003年6月11日15:12	
纪念伟大时刻名人堂展示索伦斯坦纪念品
LPGA名人堂创办于1960年，是世界高尔夫名人堂的一部分，一向被认为是运动界最难进入的名人堂。其条件有：必须参加LPGA巡回赛成为会员10年；至少赢过一场大赛冠军、获得过最低杆奖或年度最佳球员奖等其中一项荣誉；至少积累名人堂积分27分(赢一场LPGA正式比赛获得一分，大赛两分等)。
而安妮卡・索伦斯坦，虽然早就是世界公认的第一女子高手，拿下过43场LPGA巡回赛冠军，积分也超过了LPGA名人堂的要求，不过还是暂时不得不等在门外，原因很简单，到今年底她才符合做LPGA会员满十年的条件。
不过最近名人堂倒是做出了一向违背传统的行为，他们决定将索伦斯坦在美国银行殖民杯第一轮上穿过的T恤等纪念品陈列出来，好纪念她的历史性创举。这个叫“安妮卡向前冲：殖民杯历史性一周回顾”的展示会将于6月13日起对公众开放。
除了她穿过的T恤之外，她在第一轮开球时用过的手套和球也都在展示品中，当然还有两轮的记分卡、她使用的球具和球包的复制品。说到展示的那个球，还有段小故事：索伦斯坦在那一轮结束以后把球扔向场外，而这球被得克萨斯州的一个叫克莉斯的女子捡到。在名人堂工作人员的劝说下她最后终于同意把球让出来，不过条件是要用其他有索伦斯坦签名的东西来换。
将要被展示的还有大量关于这次比赛的照片和报刊报道，其中还包括现在已经热销高尔夫市场的印有“安妮卡向前冲”的T恤。
到10月20日，名人堂就将接受索伦斯坦成为其中一员。“她已经紧紧地抓住了所有高尔夫迷的心。”名人堂的官员说。
2003年6月11日	
