<TITLE>美国高球公开赛：便宜未占到伍兹先叫屈</ENDTITLE>
2003年6月13日12:34	
美国高球公开赛：便宜未占到伍兹先叫屈
为了夺得四年内的第三个美国公开赛冠军，伍兹做了许多准备工作。他染了头发，据说这个类似烧焦草地的发型能带来好运；换了新型的耐克高尔夫原型球，厂方介绍它能抵御任何强度的逆风。这样一来，只要他的美貌女友不再煮坏东西，伍兹的夺冠前景看来极为光明。
不过，整个赛季无甚建树的老虎尝到一些人情冷暖，也开始学乖了。他在昨天为自己可能存在的失利埋下一个极好的伏笔，说明夺冠不仅仅是技术问题，还可能是装备的原因。
他在练习赛结束后大声抱怨，指责有些选手使用了违规的球杆。当时伍兹和许多选手并肩开球，但这名以力大著称的选手惊讶地发现，以前他能够轻而易举地把球打得很远，但昨天居然没能比过这些手下败将。老虎认为那些选手使用了“热面”杆。
当老虎说话的时候，人们总是会耐心倾听。在昨天，伍兹得以发表了他对于球杆的论文。在这篇略有点复杂的技术报告中，伍兹相信有些选手的球杆“绝对不符合美国高尔夫协会USGA的标准”。这种球杆击球端的表面更具有韧性，从而能使高尔夫球以更快速度飞出。
老虎很少神情激动，但昨天他显然有些按捺不祝几次重复说目前最重要的事不是比赛，而是测试选手的球杆是否都合乎标准。当问及他是怎么发现这个情况时，伍兹回答：“如果你是一名球员，你就会知道。”
2003年6月13日	
