<TITLE>美国公开赛前伍兹专访：球场的难度很大</ENDTITLE>
2003年6月13日16:44	
美国公开赛前伍兹专访：球场的难度很大
男子高尔夫球大满贯赛事之一的美国公开赛于北京时间昨晚开杆，现世界排名第一的泰格-伍兹希望夺得第三个美国公开赛的冠军(伍兹是2000年和2002年的冠军得主)。伍兹赛前在接受采访时表示，美国公开赛的赛道奥林匹亚球场难度很大。
泰格，你觉得和圆石滩、贝斯帕格球场比起来，奥林匹亚球场怎样？
我觉得这个球场和去年的那个完全不一样。它并不大，有很多的狗腿洞。你开球的时候，就必须决定球的飞行路线。果岭的起伏很大，而且有一些斜坡。我想，赛事主办方更是为插上诡秘的旗帜迷惑我们。
泰格，你会在乎我们关心的问题吗？比如如果你今年没有获得过一个大满贯赛事，伍兹就不成伍兹了？
我知道你们也不会关心这个问题。就像你所说，如果获得一个大满贯，今年的成绩就相当不错。当然这都是我的目标，我本周的目标就是获得美国公开赛。
你是否能回忆一下你见到的在美国公开赛或者其他大满贯赛事中，其他球员如何受到周围环境的影响？
这样的事情每年都会发生，无论你多么优秀。我就曾经因为压力而犯过错，和我一起比赛的每一个球员都犯过错。但这就是大满贯赛的魅力，你需要不断地去克服这些影响。
泰格，很多人都贬斥奥林匹亚球场不足以举行美国公开赛，因为它的难度比其他几个美国公开赛的举办球场难度低好多。你已经在球场上练过了，此前也打过。你是怎么看的？
你不能这样比较。奥林匹亚球场是所有高尔夫球场里面最漂亮的一个。我们确实在许多著名的球场打过。但是今年这个球场并没有大家想象的那样容易。球场如果刮风，那些晃动的树枝会让你眩晕，有些洞确实比较短，但是球道往往只有18-20码宽。开球入球道的难度很大。
泰格，后九洞没有一个五杆洞，但是却有一个3杆的长杆洞，在第四轮如何从后九洞中上演大逆转呢？
如果打得好，你可以顺利地抓小鸟球。但是如果你仅仅是打平标准杆，我敢保证你很有优势。因为有几洞你很容易失误，比如17洞和18洞，可能这是整个球场最难的洞，靠在一起，很容易连续失误。
你的体能今年一直不好。你为这场比赛是否准备了很长时间？我在德国打得不错。在纪念锦标赛上，我的开杆也不错，只是在后九洞使得我丧失夺冠机会。但那周我的开球一直不错，我很满意我的表现。
2003年6月13日	
