<TITLE>美国高尔夫公开赛：“老虎”受挫福瑞克独领风骚</ENDTITLE>
2003年6月16日09:57	
美国高尔夫公开赛：“老虎”受挫福瑞克独领风骚
第103届美国公开赛第三轮北京时间15日结束，夺冠大热门福瑞克保持最佳状态，第三轮打出67杆，低于总杆数10杆，也是领先榜中最有希望夺冠的美国球员。卫冕冠军伍兹在第一轮就不顺，在第三轮严重受挫，打出75杆，总成绩超过标准杆1杆，目前并列第24位，如果要想夺得本届冠军，除非出现奇迹。
伍兹的惨败激励了大批外国的打“虎”军团。他们轮流冲击领先榜首席位。首先是46岁的津巴布韦球员普莱斯在首日比赛中排名第一，接着是斐济名将辛格在第二轮争得榜首。在第三轮中，澳大利亚的雷安纳、加拿大的雷加特同阿根廷老将罗梅罗也都冲击榜首。目前在低于标准杆4杆的前八位选手中，外籍球员就占据6位。
奥林匹亚球场的秘诀在于后六洞才有打“小鸟”球的机会。这个由高尔夫球传奇人物尼克劳斯设计的球场，沙坑多年没有改造，球员一旦落入沙坑陷阱之后，很难自拔。目前排在积分榜前列的球手，均是沙坑救球的高手。
美国高尔夫球专家认为，在最后一轮比赛中，只要福瑞克在进入后九洞时领先三杆，就有望在职业生涯中首次赢得大满贯赛冠军。
2003年6月16日	
