<TITLE>美国公开赛服饰面面观是显眼还是现眼？</ENDTITLE>
2003年6月17日11:20	
美国公开赛服饰面面观是显眼还是现眼？
美国公开赛之于PGA选手，无异于奥斯卡颁奖典礼之于好莱坞明星，绝对是大出风头的好机会，而出风头的最好方式，连大眼睛妹妹赵薇都知道，无非是穿上点惊世骇俗的衣服。PGA的名选手们倒没有大胆到穿伊拉克军旗的地步，但他们奇特的品位，实在是让看比赛的人叹为观止。
他的穿着非常大胆而且时尚。一顶奇特的帽子，绿色T恤，黑色裤子，而你一定要注意的是他的鞋子，夹杂黑白波纹的一双斑纹鞋，单凭介绍你就应该知道，他在选鞋上下了多大的工夫。当比赛的时候帕内维克开球失利，把球打到沙坑的时候，NBC评论员唐・海克斯幸灾乐祸地嘲笑说，真不知道他面对这样一双鞋的时候，怎么集中精神打球。其实帕内维克选择这双鞋绝对反映了大部分高尔夫高手的品位，奇怪而大胆，尽管有的时候可能大部分人不能欣赏。他的裤子和鞋的绝妙搭配显然是一种高尔夫时尚宣言――我一边打球一边娱乐，你能把我怎样？我愿意。
查理・豪威尔三世
白色的T恤，本来没有什么，偏偏有一个紧紧的领子，据说这是新款的“细颈”T恤，不过豪威尔他那谈不上细的脖子，给箍在里面，看着要多别扭有多别扭。当然，除了美观的考虑之外，我们也挺担心的，这么紧的T恤，会不会影响他的血液循环，就算不会，影响到他的挥杆也是不好的。
白色的中袖T恤，同样的紧领口。老虎的审美一向不错，有模特女友的人就是不一样。但让我们稍有困惑的是，这样一件中袖紧口T恤，在6月穿合适吗？如果美国公开赛在秋天举办，这倒是一件相当不错的衣服。
伍迪・奥斯汀和克尔克・特里普雷特
首先他们穿了一样的T恤，其次，这T恤相当有特色。首先，比起一般的高尔夫T恤，它非常地短，更让人觉得奇妙的是，这是美国国旗衫。如果是在街上闲逛穿这样的衣服也无所谓，偏偏在绿色的球场上，他们走起来的时候，T恤迎风摇摆，绝对惹人注目。不过，观众可以确认的是，他们的老婆一定没有陪他们来参赛，否则，一般女人是绝对没有心理承受能力让老公穿这样的衣服出来现眼的。我们不得不说，即便是炽热的爱国之情，也需要佐以适当的节制和品位。最后，更严重的是，这件T恤早在一年前特里普雷特就已穿过了。
2003年6月17日	
