<TITLE>美国高尔夫公开赛：福瑞克平历史最好成绩</ENDTITLE>
2003年6月17日10:23	
美国高尔夫公开赛：福瑞克平历史最好成绩
美国人福瑞克在103届美国高尔夫公开赛上为美国人争光，他在最后一轮打出了72杆，以总杆272平了该赛历史最好成绩，令人信服地捧走了108万美金的冠军奖金，并在伍兹发挥欠佳的情况下，将奖杯留在美国。
福瑞克最后一天在前9洞没有受到其他球手的压力。此外，夺冠热门南非人普莱斯和斐济的辛格及澳大利亚的雷亚纳都没有抓住机会。使得福瑞克在前9洞以低于标准1杆完成，最终以低于标准8杆完成比赛。如果他在18洞推杆成功，将创造美国公开赛的新纪录。
福瑞克今年33岁，在父亲影响下从小打高尔夫，后来成为PGA中推杆最好的球手。1992年他转职业球手后进步很快，但他的挥杆方法一向引起非议，这也让他成为PGA中一个另类球手。
福瑞克在PGA曾7夺冠军，参加过31场大满贯赛，但始终与四大赛冠军无缘。此前，他和迈克尔森、蒙哥马利一样，被公认为世界上没有拿下四大赛冠军的最好球员。
本届美公开赛比赛终于让福瑞克放下这个包袱，他成为该赛历史上第57位冠军，也在父亲节这一天为培养其多年的老父亲送上了一份最特别的礼物。
2003年6月17日	
