<TITLE>在高坛地位已岌岌可危伍兹要结婚“冲喜”</ENDTITLE>
2003年6月20日19:09	
在高坛地位已岌岌可危伍兹要结婚“冲喜”
在美国公开赛上输得一塌糊涂，世界头号球手伍兹在高坛的地位已经岌岌可危。不过，“老虎”毕竟是“老虎”，想知道伍兹想靠什么一洗颓气吗？答案是―――结婚！
在美国公开赛上，伍兹4轮仅打出了283杆，高出标准杆3杆，创下了在该项赛事中的个人最差成绩。对此，不仅业内对“老虎”能否东山再起提出了质疑，就连电视转播商也怨声载道―――由于“老虎”的持续低迷以及提前出局，今年的美国公开赛决赛电视收视率大跌，与去年“老虎”夺冠时相比，狂降了40％。
以往，每当陷入低谷时，“老虎”的惯常做法是度假，要么就是染头发。可能是预感到此次状态的低谷来势汹汹，伍兹终于想出了一个极端的摆脱办法―――与相恋两年的女友诺德格伦结婚。对此，27岁的伍兹表示：“高尔夫运动的痛苦之处在于，你必须独自奋战，如果发挥得好，迎接你的将是一场优美的比赛；当你发挥不理想时，你就要独吞苦果。因此，我希望能拥有一个温暖的家，鼓励着我继续前行。”伍兹甚至表示，与美满的家庭生活相比，比赛的胜负仅是微不足道的事情。
不过，伍兹不希望记者对他仍在求学的美丽女友过多打扰，因此对婚事的细节没有透露很多，仅仅是说要雇佣一家婚礼公司来运作此事。
2003年6月20日	
