<TITLE>2003年LPGA新赛季：谁是大家关注的女人</ENDTITLE>
2003年3月20日09:57	
2003年LPGA新赛季：谁是大家关注的女人
LPGA希望将娜塔丽打造为高尔夫版的库尼科娃
3月13日，LPGA(美国女子职业高尔夫协会)的新赛季在亚历桑那州的图森正式拉开了帷幕，而女子高尔夫第一人安妮卡・索伦斯坦本周会在凤凰城开始自己的征战―其他选手而言这可是个好机会。
索伦斯坦时代的女子高球
凯莉・韦伯是个选择，她本来技术就很好，只是因为身体偏胖而影响发挥也影响了人们对她的关注度。经过严格的饮食控制和相关措施，韦伯已经拥有一副既可以支持比赛又可以吸引镜头的身材。LPGA希望记者关注韦伯。
记者问韦伯的问题是：“对于安妮卡要对抗男人你怎么看？”
自从劳拉・迪亚兹成为职业球员以来，每个赛季她都会有很大的进步，去年她拿走了两个冠军―――与索伦斯坦同处一个时代这可是一个相当不错的战绩。新赛季从图森的Welch＇s／Fry＇s锦标赛开始，而她就是这项赛事的卫冕冠军。LPGA希望记者关注迪亚兹。
记者问迪亚兹的问题是：“你觉得如果安妮卡在殖民高赛(索伦斯坦5月份要参加的PGA赛事)上能搞定那些男人吗？”
在过去的两年里，韩国女人朴世莉逐渐成了凶猛人物，这个25岁的年轻女子被认为是最好的亚洲女子高尔夫球手。LPGA希望记者关注这个长得还不错的韩国球手。
记者问朴世莉的问题是：“你会像安妮卡那样跑去PGA打球吗？”
―――似乎记者只认识索伦斯坦。
伍兹拿走了PGA最多的奖金，不过大家都很高兴，因为正是伍兹的魅力吸引了电视转播机构、观众和赞助商对PGA赛事的关注，奖金的总量在不断增加，大家的日子过得还都不错。索伦斯坦拿走了LPGA最多的奖金，大家好像就不大喜欢这件事情了，她一个人拿走13项桂冠，这只是让别人拿不到那些钱而已，蛋糕本身好像并没有因此而做大。“索伦斯坦打PGA？好啊，最好她留在那边不要回来１这位职业球手的话代表了一部分人的想法。在殖民高赛之前有8项LPGA赛事，索伦斯坦参加其中的6项，对于许多人而言这并不是一个好消息。
主席乐陶雄心勃勃地对新赛季进行了展望―――这将是女子高尔夫历史上最棒的一个赛季！可是问题在于LPGA除了索伦斯塔这面旗帜之外还有什么故事值得大家去关注？还有什么新闻可以吸引媒体的视线？
今年是LPGA“5年发展计划”的第二年。在上个赛季女子职业球员增长了12%，略低于计划中的15%，不过收看女子高尔夫赛事的电视观众则出乎意料地增长了20%！在电视与体育互动的今天，收视率往往就意味着运动项目的发展前景，乐陶对此非常满意，“越来越多的电视观众开始关注我们的比赛，他们发现这些女球手打得也不错，有些甚至会人赏心悦目。我相信随着女子赛事自身魅力的增强，女子球员相对男人们的优势发挥以来了，这项运动的明天将非常美好。”
加州女孩娜塔丽的光芒
最近以来，LPGA不遗余力地推动女子职业赛事，希望得到更多关注。官方路线已经有了明确的“女性魅力倾向”。
今年刚刚20岁的加州女孩娜塔丽・古比斯新赛季还没开始就已经得到官方热捧，不是因为这个女孩子球打得多好，而是因为她被认为是新一代美女球手中的佼佼者！娜塔丽个人官方网站的开通被作为最重要的新闻登上LPGA的主页，在球手资料页面中，娜塔丽的页面是唯一由精美图片覆盖的特例。而高尔夫第一人索伦斯坦甚至至今还没有自己正式的个人官方网站。在女子高尔夫的各种推广计划中，娜塔丽和索伦斯坦被同等看待。以前LPGA的宣传海报中只有索伦斯坦一个人，现在那里多了美女娜塔丽。LPGA主席乐陶表示：“当然，索伦斯坦是这个时代近乎伟大的高尔夫球手，对于女子高尔夫运动的发展她的作用是毋需置疑的。同时毫无疑问的是，高尔夫也需要自己的库尼科娃。”
2003年3月20日	
