<TITLE>“女伍兹”索伦斯塔姆――58年来首次打入PGA的女球手</ENDTITLE>
2003年4月18日13:30	
“女伍兹”索伦斯塔姆――58年来首次打入PGA的女球手
在获得了多项LPGA（世界女子职业高尔夫球巡回赛）桂冠之后，有“女伍兹”之称的瑞典球手阿尼卡・索伦斯塔姆5月将参加美国PGA（男子职业高尔夫球巡回赛），成为58年以来首位参加美国PGA的女性球手。
可以想象，如果索伦斯塔姆与伍兹、尼克劳斯和迈克尔森等一批世界级名将在同一场地比赛，那真为全世界的女性提气。
索伦斯塔姆能否应付竞争残酷的男子赛事，是人们目前关心的最大问题。在去年LPGA比赛中，她的远击成功率为80.3％，这项指标在PGA中可以排名第二；她打上果岭（GREEN）的成功率是79.7％。如果不考虑性别因素，索伦斯塔姆完全可以与男子职业球手相比，甚至一些男球手的技术还不及她。
今年32岁的索伦斯塔姆1996年进入LPGA，总共取得42个冠军，其中包括三个大满贯赛冠军，用26个月时间成为头号种子。由于她已经符合了参加男子比赛的标准，因此，PGA无法拒绝她的参赛申请。据悉，索伦斯塔姆将在5月22日至25日参加在美国德克萨斯州的福特沃斯举行的美洲银行杯赛，这个赛事将在当地的一家乡村俱乐部举行。索伦斯塔姆将与男性球手在同一开球点开球，比赛距离会比女子比赛多10％。
索伦斯塔姆参加PGA赛也引起男性球手的关注。美国高尔夫大师级人物尼克劳斯表示，索伦斯塔姆可能会通过及格赛。目前PGA排名第二的迈克尔森认为，索伦斯塔姆可能会排进前20名。
有什么理由相信索伦斯塔姆会在男人的世界中站住脚。专家认为，索伦斯塔姆是一位用心比赛的球手，她在这方面甚至超过迈克尔森和伍兹。曾获得美国女子公开赛冠军的马龙指出：“索伦斯塔姆几乎不犯错误。伍兹有时远杆不好，有时推杆不好，如果情绪不佳，小鸟球也打不出来。但索伦斯塔姆从来没有出现过这样的事。”
有人说，索伦斯塔姆目前的状态就像当年状态最佳时的西班牙明星法尔多。
索伦斯塔姆生在瑞典，嫁给了一位美国丈夫，居住在美国的奥兰多有12年，就在迪斯尼乐园附近。她没有孩子，讲英语没有瑞典口音，但性格仍然是北欧人那样的直率。她是女子高尔夫运动中的伍兹，但她不像伍兹活的那样累，可以随便逛商场和在街头买小吃。不过，她与伍兹有共同之处，那就是他们的经纪人是同一人，而且她与伍兹的关系非常好。
索伦斯塔姆身边有两个最重要的助手―――丈夫大卫・埃什是她的顾问、IMG的斯坦伯格是她的经纪人。
斯坦伯格表示：“我们现在的工作就是让更多的人认识索伦斯塔姆。这次是她首次收到PGA的邀请，但绝对不是最后一场PGA比赛。”
为了准备运动量更大的男子比赛，索伦斯塔姆两年前就开始增加健身，她举重、跑步、每天做一千个仰卧起坐和俯卧撑。
经过数年的磨练，索伦斯塔姆有了一个自己参赛的原则―――只参加自信能获胜的比赛。不过，她的这个做法让LPGA和赞助商都感到很头痛。
打入美国PGA给索伦斯塔姆开辟了一片新天地。PGA赛事很少对女性开放。1945年，美国的女球手巴比・扎哈里亚斯参加了洛杉矶公开赛，但未能进入决赛。去年，美洲银行杯的及格线是143杆（36洞），这对索伦斯塔姆将是一次严重考验。
索伦斯塔姆参加PGA赛事并不是一帆风顺。美洲银行杯赛事主管克拉克就表示，邀请索伦斯塔姆参赛并不是他的主意，而是一些会员提出的，并且不是全体会员都同意她参加比赛。甚至泰戈・伍兹对索伦斯塔姆参加PGA也保持谨慎的观点。他说：“我认为她能参加PGA很好，如果她发挥出色，对女子高尔夫运动是件好事。”
据悉，伍兹与索伦斯塔姆共同参加过一次表演性质的双人赛，在那次比赛中，后者的表现极差。不过伍兹认为，“她能与男子一同比赛，并打出两次高分就已经不错了。”
不过，索伦斯塔姆并不满足这点成绩。在美国奥古斯塔顽固执行不接受女性会员的今天，索伦斯塔姆参加PGA比赛有更深远的意义。索伦斯塔姆日前表示，她会将这次PGA比赛当做“第五个大满贯赛事”。我们借用她的一句话来作本文的结尾：“我是一个喜欢用球杆说话的人。”
2003年4月18日	
