<TITLE>打虎英雄艾尔斯下月来华深圳将再掀高尔夫狂潮</ENDTITLE>
2002年2月08日14:11	
打虎英雄艾尔斯下月来华深圳将再掀高尔夫狂潮
刚刚刮过“老虎旋风”的深圳今年三月又将迎来“打虎英雄”高尔夫球世界冠军思尼-艾尔斯。
观澜湖高尔夫球会董事朱鼎健昨天向记者证实，艾尔斯将于3月30日和31日莅临球会，为他设计的观澜湖第五球场--好望角球场揭幕。艾尔斯此行除了将和球会会员同场竞技、举办培训班外，还将接受一支由中国台湾、香港、澳门选手组成的中国职业选手军团的挑战。
艾尔斯是当今高尔夫球坛新生代的代表人物，目前世界排名第五。在不久前结束的高尔夫球世界杯决赛中，艾尔斯一举击败泰格-伍兹等世界一流选手，不仅夺得世界杯冠军，还由此获得“打虎英雄”的美名。艾尔斯以沉稳的球技和爆发力赢得“球场轰炸机”的雅号，其挥杆动作堪称“最佳标准”，是高尔夫球爱好者竞相效仿的榜样。
生日：1969年10月17日
现世界排名：第五
历史最高排名：第一(1997年)
主要冠军头衔：
1994年美国公开赛
1995年南非公开赛、世界杯(个人)
1996年别克经典赛、世界杯(个人)
1997年美国公开赛、南非公开赛
1999年尼桑公开赛、南非公开赛
2001年世界杯
2002年喜力经典赛
2002年2月08日	
