<TITLE>老虎伍兹新年旧运变病猫世界逐洞赛首轮落马</ENDTITLE>
2002年2月21日15:24	
老虎伍兹新年旧运变病猫世界逐洞赛首轮落马
中新网香港2月21日消息：世界高球逐洞锦标赛今天正式点燃战火前，专家就预测一定会爆出冷门，但没想到在第一轮比赛中，全球前三名高手“老虎”伍兹、“左手怪杰”米克森及“墨镜杀手”杜瓦，就纷纷中箭落马。
据“中央社”报道，世界高球逐洞锦标赛由全世界排名前六十四名球员参赛，由于比赛是采单淘汰、逐洞赛，而非传统的七十二洞比杆数，任何情况都可能发生，高手被淘汰出局也非新鲜事，但前三名高手同时惨遭排名倒数三名击败，也实在令人感到讶异。
伍兹面对排名最后的澳洲欧马利原本视为可轻松过关，但欧马利以哀兵出战，在第九洞取得领先后就保持优势，而老虎伍兹到了果岭上就变成“病猫”，推杆失灵，小白球就是不肯进洞，最后只能以落后两洞、剩一洞的结果提前出局。
无独有四，排名第二的米克森则以落后三洞、剩两洞的结果惨遭淘汰。排名第三的杜瓦更是坎坷，他的对手邵德兰硬是在第十七、十八洞摘下小鸟，追成平手进入延长赛，然后在第二洞轻松两推杆令杜瓦饮恨。另外，卫冕的史崔克则是在第一轮就被同胞狄马柯淘汰出局。
世界逐洞赛锦标赛将进行五轮比赛，换而言中，必须要连过五关才能封王，由于每场比赛都是个崭新的开始，一场比赛就决定命运，胜者晋级，因此充满了不确定性，也容易大爆冷门，但在第一轮就折损了前三名高手和卫冕冠军，则是前所未有。
2002年2月21日	
