<TITLE>伍兹绝地大反攻功败垂成艾尔斯赢得冠军</ENDTITLE>
2002年3月04日14:09	
伍兹绝地大反攻功败垂成艾尔斯赢得冠军
中新网香港3月4日消息：全球高尔夫第一高手“老虎”伍兹昨天图谋“大逆转”未遂，但功亏一篑，以两杆之差败在南非“轰炸机”艾尔斯杆下，获得GENUITY锦标赛亚军，后者则取得其近两年来的第一个美国PGA冠军。澳大利亚的雷纳德以低于标准十一杆名列第三，毕姆又以两杆之差位居第四。
GENUITY锦标赛昨天在迈阿密道瑞尔的“蓝色怪物”球场进行最后十八洞决赛，拥有八杆优势的艾尔斯似乎已是胜券在握。伍兹一上场就以连续三只小鸟挑战艾尔斯，前九洞低于标准四杆。后九洞，伍兹继续冲刺，第十、十二洞又是博蒂，只落后艾尔斯一杆，球迷所期盼的大逆转似乎呼之欲出，但艾尔斯十二洞也打下小鸟，将差距维持为两杆。最后六洞，伍兹没有把握住机会，无法再创造佳绩，最后仍是以两杆之差饮恨。伍兹已很久没有尝到胜利的滋味，今年球季开战以来一直与冠军有相当的距离，这次得到亚军是最佳的成绩。
艾尔斯击出四回合最差的平标准七十二杆，总成绩低于标准十七杆、两百七十一杆，赢得冠军；伍兹则为低于标准十五杆。艾尔斯并得到冠军奖金八十四万六千美元。
2002年3月04日	
