<TITLE>一人独揽四项大奖泰国高尔夫名将通猜春风得意</ENDTITLE>
2002年3月04日22:05	
一人独揽四项大奖泰国高尔夫名将通猜春风得意
新华社记者杨晴川
最近以来，亚洲目前排名第一的职业高尔夫球选手、泰国名将通猜・斋迪可谓是“春风得意马蹄疾”。在上周末于马来西亚首都吉隆坡举行的亚洲职业高尔夫球协会年度颁奖典礼上，他一人就包揽了收入最高、最佳击球、入洞前杆数最少和年度最佳球员等４个奖项，当之无愧地成为目前亚洲职业高尔夫球员中最耀眼的人物。在上一个赛季中，他赢得了印度公开赛冠军并在其它１０次重大比赛中打入了前十名，令亚洲高尔夫球界人士刮目相看。
亚洲职业高尔夫球协会执行干事拉姆兰・哈伦说，通猜打球非常投入而且很有天赋，而且在转为职业球员以来的短短三年中，就取得了如此骄人的成绩，实在令人敬佩。他祝愿通猜日后更上一层楼，为整个亚洲的高尔夫球运动争光。
事实上，这位３２岁的前泰国海军军官也并没有满足于现状。他的下一步目标早已确定，那就是在两年内打入明星汇聚的美国公开赛。他日前充满信心地对本地媒体表示，虽然西方球员在身高和体魄上占优势，但如果亚洲球员加强体能训练并练就一身扎实的基本功，也同样能在大型国际赛事中取得好成绩。
通猜表示，年轻一代的亚洲球员有希望比他走得更远，因为他们都很聪明，而且拥有现代的训练设备和企业的大力支持。通猜目前正在悉心指导着２０多个泰国年轻球员，无偿地向他们传授自己的技术和经验。此外，通猜也希望教会年轻一代怎么做人。烟酒不沾的通猜说，体育能使青少年远离毒品和犯罪。
“由于小时侯家里穷，我受的教育不多。但我希望现在的年轻人不仅把球打好，而且也应受到良好的知识和道德教育，”出生于泰国中部农村的通猜这样说。
作为职业球员，辉煌的战绩也为通猜带来了丰厚的收入，他一家的生活也因此有了很大的改观。然而，通猜把财务全部交给妻子打理，自己则全身心投入到球场上去。
“打高尔夫球使我拥有了漂亮的住宅和宝马车，但丝毫没有改变我在公众面前的行为方式。我常常觉得，自己还和以前那个在球场边上拣球的少年一样，”他说。
通猜说，已经７４岁的老母亲一直是他最大的动力。“她是我最忠实的球迷，正是她无私的爱和无尽的支持塑造了我在球场上顽强的心理素质。”(新华网曼谷３月４日电)
2002年3月04日	
