<TITLE>送走“老虎”迎接“武松”高球高手艾斯3月来华</ENDTITLE>
2002年3月12日18:47	
送走“老虎”迎接“武松”高球高手艾斯3月来华
在世界最佳运动员泰格・伍兹首访观澜湖，刮起“老虎旋风”后不久，当今高尔夫界又一位顶尖高手――恩尼・艾斯将于3月30日、31日莅临深圳观澜湖高尔夫球会，为他设计的观澜湖第五球唱―好望角球场揭幕。
在不久前刚刚结束的高尔夫球世界杯决赛中，艾斯成功扮演了“打虎英雄”，一举击败泰格・伍兹等世界超一流选手，与队友古臣一起勇夺世界杯和高达3000万美元的冠军奖金。
随着非洲风格好望角球场的启用，亚洲规模最大的观澜湖高尔夫球会也正式成为世界上惟一荟萃五大洲球场风格的球会。
1969年出生于南非的艾斯是当今高坛“新生代”的代表人物，目前世界排名第五，曾两次夺得美国名人赛的冠军。他不仅以沉稳的球技和爆发力赢得球嘲轰炸机”的雅号，还以温文有礼的形象，赢得了球嘲模范生”的美誉。在国际高坛，恩尼・艾斯的挥杆动作堪称“最佳标准”，是高球爱好者纷纷效仿的榜样。
“好望角球潮是艾斯在亚洲地区设计的第一个球场，堪称其高尔夫球生涯的一个里程碑。早在1999年，艾斯首次出赛观澜，对这个球会就充满了好感，而艾斯的巨星风采和超凡球技，也给球会董事长朱树豪留下了深刻印象，于是力邀艾斯担纲设计球会非洲风格的第五球常去年，艾斯再次光临观澜湖，出席球场的命名典礼，这次，艾斯载誉而来，不仅为新的球场揭幕，还将与中国职业高尔夫选手展开一场别开生面的比赛。(杨玉梅）
2002年3月12日	
