<TITLE>我就是在卖弄性感-高尔夫女选手挑战传统</ENDTITLE>
2002年3月20日08:56	
我就是在卖弄性感-高尔夫女选手挑战传统
21岁的葆拉・马丁来自巴塞罗那，1999年刚刚跨入职业生涯的她就一举摘下了两座冠军奖杯，澳大利亚女子职业高尔夫锦标赛和英国女子公开赛，成了这个漂亮的女孩一举成名的地方。在英格兰参赛期间，她穿着性感内衣的照片登上了《每日新闻报》头版，对人们将她比作高尔夫球的库尼科娃，马丁表示不屑，可她同时又说：“要是你长得好看又有天赋，为什么不好好利用？”越来越多的女球员加入了马丁的行业，她们想用自己的美丽使欧洲女子高尔夫球走出低谷。
虽然高尔夫被视为上流社会的运动，但在欧洲那些足球一统天下的国家却只能屈居“偏房”。有这样一个有名的段子，1988年西班牙PGA前夕，主办方开了个新闻发布会，当时在美国大师赛上叱咤风云的巴勒斯特罗斯坐在前台，静静地等着新闻界的人士。时间已经到了，只有一个记者跟新闻官员走进会常又过了十几分钟，两个记者低着头走进空荡荡的房间。再等十几分钟，没有一个人来了，5个人就这样闲聊了几句，然后各自散水。女子高尔夫球在欧洲的命运就更是每况愈下，得不到公众的重视，而赞助费更是无从谈起。
1998年赛季末，在蒂姆・霍尔兰德开始接手负责欧洲女子高尔夫球巡回赛的商业活动时，他发现问题已经到了极其严峻的时候，霍尔兰德回忆说：“当时赞助商已经失去了对比赛的兴趣，奖金跌到了历年来的最低点，而且1999年的赛程表制定好后我们发现，这个赛季的锦标赛场次比起往年也少得可怜，所以当媒体开始断然预言，说女子高尔夫已经在欧洲死亡时，连我们自己也丝毫不感到意外。”
1998年，欧洲女子巡回赛安排的锦标赛只有10场，可就在人们不知不觉中，欧洲女子巡回赛又慢慢地站了起来，在2000年的索尔黑姆杯上，欧洲队击败了美国队，这标志着一切都开始重新向有利的方向发展。2001赛季，欧洲女子巡回赛恢复到了16场锦标赛，奖金额已经达到了500万英镑，其中旗舰赛事依云大师赛和Weetabix英国女子公开赛这两项赛事资金总额就已经超过了100万英镑。更加可喜的是，随着BBC实况转播英国公开赛，这项赛事不仅获得了主流地位，而且还帮助女子高尔夫运动重新回到了公众的视眼里。
人们还将2001年比作“新人年”，不少年轻漂亮有天赋的女孩子开始在这一年崭露头角，女子高尔夫球手们似乎是自己找到了市场的秘密，比起传统的，将自己包裹在宽大的衣服里的女球员，现在的新秀们更乐于展现她们鲜活、性感的一面。
让我们回到葆拉・马丁身上，这是个出身很好的女孩，父亲胡安・马丁是西班牙著名的肖像画家，曾为西班牙国王和多明戈这些名人画过肖像，在艺术氛围中长大的葆拉当然不愿承认自己是又一个库尼科娃，她说：“这种说法让我觉得好笑，也许我确实帮助巡回赛塑造了形象，可我已经拿了两次冠军了，库尼科娃什么都没有。”不过，这位目前不断接受电视台、杂志采访的女孩子也坦然承认，“是啊，我是在卖弄性感，这没什么大不了的。如果我们同时拥有美丽的外表和天赋，为什么不把这两样东西都展示？我们需要更多赞助，要是我们能用它来使巡回赛得到发展，那就尽管利用好了。欧洲新一辈的女球员为比赛带来了她们自己的风格和时尚感觉，这些衣服比起原来的，可能是紧了那么一点点，摩登了一点点，可这样确实能让我们打球时觉得更自在，至于看起来也更性感，那不是我们有意的，只不过是巧合。”
与马丁做法相同的还有很多女孩，来自瑞典的凯特琳・妮尔斯玛克也是其中一个，在欧洲WPGA的一段比赛中，她“为了更有趣”，在前两个回合中穿上了热裤，结果差点引发了交通堵塞。在30多摄氏度的高温下，如此清凉的打扮使得英格兰的记者们都大跌眼镜，结果在以后几天的报纸上，人们都能看到妮尔斯玛克的靓照。妮尔斯玛克是索尔黑姆杯优胜队的队员，她说：“我只是想让自己看起来有点不同，当时装设计师给我看了今年他们的一些服装造型时，我注意到当中有很多以‘热裤’为主要的时尚元素，于是我跟他说，我要在巡回赛上也穿一条热裤。我喜欢跟随时尚的脚步，喜欢出位，当所有报纸都注意到我时，我真是很高兴。对于我们高尔夫球员来说，出位很重要，我们必须让大家注意到自己。”
也许有些人不同意这种激进的做法，可人们总的意见却是对女子高尔夫球员表示宽容，大多数人说，只要她们的装束仍然在礼貌和庄重允许的范围内，球员们喜欢穿性感的衣服也是无可厚非的。女子高尔夫运动确实在悄然改变着自己的面目，可新形象只是表面的东西，球员的技艺才是最关键的。现在，球员们已尽她们所能改变了自己，剩下的事该交给巡回赛的商业班子来完成了，目前，这项任务由前阿迪达斯欧洲区的营销经理吉布森担纲，吉布森说：“女子高尔夫球运动在欧洲的发展潮流与女子网球运动相似，只要你看看过去5年在网球上发生的变迁就会意识到，高尔夫球也同样开始孕育着这些变化。在网球比赛中，一批对媒体友好、年轻、有吸引力，而且非常有实力的球员已经冒了出来，她们之间的竞争也带动了相关市常而在欧洲女子高尔夫球中，我们也可以看到，马丁这样的天才球员层出不穷，她们将是巡回赛的未来，她们给媒体、观众和赞助商树立了一个非常积极的形象，我们确保在未来几年内，为她们拉更多奖金，使她们有更多比赛可以打。”
2002年3月20日	
