<TITLE>“老虎”赛场有动力新女友看着他发威</ENDTITLE>
2002年3月26日00:21	
“老虎”赛场有动力新女友看着他发威
埃琳・诺德格伦（左）和胞妹
“那是她吗？”走到球员锦标赛第6洞的果岭，杰夫・辛普森指着一个个子高高的金发女郎问，他的伙伴说：“我想那是她。”第三个人也过来插话：“我觉得她看上去像瑞典人，肯定是她了。”
事实上，他们所看见的那位姑娘并不是他们所想的那个“她”。
这三个20多岁的年轻人坦率承认：“我们来这里不是来看伍兹的，我们是来看伍兹的女朋友的。”
伍兹的女朋友？是的，一个22岁的瑞典金发美女。在认识伍兹之前，她只是个平凡的小女孩，做着一件有点儿卑微的工作，她是4个小孩的保姆。可是去年夏天，当伍兹见到了这位来自瑞典的姑娘后，一切都改变了，伍兹终于找到了安定的感觉，这个叫埃琳・诺德格伦的姑娘让他找到了天堂。诺德格伦过着单纯而又丰富多彩的生活，她是个保姆，雇主是瑞典的高尔夫球手帕内维克，帕内维克的四个小孩可够她忙的，可诺德格伦坚持了下来，在帕内维克家里工作了一年半之久。工作之余，这个酷爱运动的女孩子还喜欢拳击和潜水。去年夏天，帕内维克带着全家人一起去参加英国公开赛，诺德格伦也跟着去了，在那里帕内维克碰到了伍兹，将这个幸运的女孩介绍给了有“钻石王老五”之称的伍兹。据说，这两个人一见钟情。
埃琳・诺德格伦确实是个拥有天使面孔、魔鬼身材的宠儿，因此，她还尝试过模特儿的工作，曾为瑞典的男性杂志《CafeSport》封面拍过泳装照片。可熟悉伍兹的人却相信，诺德格伦是用自己的头脑抓住了伍兹的心，在遇见伍兹之前，她还曾在柏林攻读心理学，帕内维克说：“诺德格伦确实知道伍兹真正想要的东西是什么，她给了他安定的感觉。”据帕内维克说，诺德格伦与伍兹已经相恋了很长时间，可真正走到一起，还是最近的事情。上周六，诺德格伦与伍兹的球童史蒂夫・威廉姆斯一起陪他打完了第三回合比赛。
目前诺德格伦住在佛罗里达，她说她的理想是“成为一名心理学家，或是和小孩子们在一起。”她计划尽快重返校园完成学业，可是她仍然愿意与伍兹一起走遍天下，陪他参加各种高尔夫锦标赛。而伍兹则更加倾向于让他的女友走上T型台。这对情侣之间仍然存在着障碍，那就是伍兹的父亲埃尔，埃尔希望未来的儿媳妇是个贤妻良母，她的存在应该有助于儿子事业的发展，因此对伍兹前几次的恋爱都横加干涉，不知道这次，曾经做过保姆的诺德格伦能不能幸免。
2002年3月26日	
