<TITLE>希望伍兹赶紧退休高尔夫呼唤“母老虎”</ENDTITLE>
2002年4月04日20:29	
希望伍兹赶紧退休高尔夫呼唤“母老虎”
美国职业女子高尔夫协会(LPGA)的大师们只有一个愿望，就是红透半边天的老虎伍兹赶紧退休。因为有他的存在，女选手们总是感觉很受伤。
在日前的集体访谈中，女选手对职业高尔夫界收入差距过于悬殊以及男、女比赛受关注程度的天壤之别很有意见。她们说，老虎伍兹简直集所有荣耀于一身，吸引了所有人的目光，美国职业高尔夫协会(PGA)也因此受到了百倍的青睐。
两年以前，PGA的总奖金达到了463万美元，而当时的LPGA不足其一半。自从1997年，伍兹成为PGA有史以来最为年轻的冠军后，女子高尔夫选手受到的关注就更少了。在伍兹效应的带动下，PGA大踏步地走上了职业化，目前仅新签署的电视转播协议就高达5亿美元。
当很多男子大师已经赚得盆满钵溢的时候，很多女选手的收入少得可怜。直至去年，瑞典名将索伦斯塔姆才成为第一个收入超过200万美元的女选手。
对于种种的不平等，女选手们认为，之所以不被外界关注且收入比男选手少得可怜，关键是没有一位像伍兹那样拥有强大市场号召力的明星。人们常说，LPGA缺乏人情味，没有光彩照人的明星，长此以往，高尔夫迷自然不捧常因此，女选手们呼吁，必须培养一个类似伍兹的“母老虎”。她拥有高超的球技和强大的亲和力，也许LPGA会因此而走出低谷。
2002年4月04日	
