<TITLE>高尔夫大师杯赛落幕伍兹再显大师风采</ENDTITLE>
2002年4月16日10:13	
高尔夫大师杯赛落幕伍兹再显大师风采
第66届大师杯高尔夫球锦标赛北京时间15日凌晨在美国佐治亚州的奥古斯塔国家高尔夫球俱乐部结束，美国黑人名将伍兹以总成绩276杆，低于标准杆12杆的成绩排名第一，六年之内第三次夺走该赛冠军，并且第三次穿上象征冠军的绿西装。
今年的奥古斯塔俱乐部对球道进行了重大修改，18个球道中有9个被延长，这等于增大了比赛的难度。伍兹在首日比赛中也很不适应，第一天比赛结束后并列第三。
不过在第二天比赛结束后，伍兹与南非人古森并列第一。在最后一天比赛中，他从第54洞开始处于领先，以低1杆的成绩力压古森，而古森因压力太大，竟然超出标准杆两杆，结果屈居亚军。上届亚军美国的迈克尔森也打出71杆的成绩，但因总成绩（280杆）不及伍兹，排名第三。参加本届比赛的世界名手云集，但他们一时都不能适应新改建的球道，也没有找出破解伍兹的秘诀，均未能取得好成绩。
26岁的伍兹成为该赛历史上第二位三次获得大师赛冠军的年轻球手，赛后赢得100.8万美元奖金，这也是其职业生涯中的第31个冠军，是大满贯赛事中的第七个冠军。
泰格・伍兹简历
出生时间：1975年12月30日
出生地：美国加州塞普里斯
身高：1米87
体重：81.7公斤
转为职业时间：1996年
目前PGA排名：第一
教育：斯坦福大学
大师杯夺冠纪录：1997年
2001年、2002年
2002年4月16日	
