<TITLE>高尔夫球世界杯冠军得主艾斯下旬献技观澜湖</ENDTITLE>
2002年4月18日13:40	
高尔夫球世界杯冠军得主艾斯下旬献技观澜湖
记者从观澜湖高尔夫球会获悉，去年高尔夫球世界杯冠军得主南非的恩尼・艾斯，将于本月27日至28日抵深，为他亲自设计的观澜湖第五个球唱――好望角球场揭幕。届时，观澜湖还将再次进行“三英战吕布”的职业挑战赛。
连续两届美国公开赛冠军、目前世界排名第三的南非名将恩尼・艾斯，今年以来战绩彪炳，先后摘下澳大利亚喜力经典比赛等3项赛事的桂冠。据悉，艾斯将于4月26日抵达深圳，27日这位国际高坛公认的挥杆动作“最佳”的选手，不仅要在观澜湖球会为青少年高球爱好者进行现场授课，同时还会在好望角球场举行一嘲观澜湖恩尼・艾斯中国职业球手挑战赛”。届时，我国3位顶级高球手―――吴相兵、冯裕德、叶伟志组成“同盟军”，将向2001世界杯冠军恩尼・艾斯发起了强势挑战，上演一部“三英战吕布”的精彩赛事。这是继去年年底泰格・伍兹访问观澜湖高尔夫球会，与我国高尔夫球手联袂上演“三英战吕布”的职业挑战赛之后，再次进行类似的职业挑战赛。
艾斯设计的好望角球场，以新颖的构思迎合时尚的追求，整个球场利用天然地形，平缓中暗藏杀机，险要处柳暗花明，球道隐匿于山坳之中，其中4号发球台位于观澜湖的最高点，发球点与着落区的落差有50多米，全面挑战球友的技术和智慧。
2002年4月18日	
