<TITLE>“贺龙杯”高尔夫球赛重新包装向职业赛过渡</ENDTITLE>
2002年4月20日11:09	
“贺龙杯”高尔夫球赛重新包装向职业赛过渡
中新社北京四月十九日电(记者夏宇华)已举办了九年的“贺龙杯”高尔夫球邀请赛今年将以全新的面貌出现，开始由纯业余的邀请赛向职业赛过渡。
该项赛事的组委会今天在京宣布，“贺龙杯”高尔夫球赛今年将推出集全国职业高尔夫锦标赛、全国业余高尔夫球锦标赛、全国青少年高尔夫球锦标赛、全国高尔夫球队际锦标赛和高尔夫球名人邀请赛等五项赛事于一体的系列比赛，使其真正成为中国最高级别的高尔夫球赛。
“贺龙杯”全国职业高尔夫球赛将于五月三日在云南昆明乡村高尔夫球俱乐部举行，预计将有七十余名男女职业高尔夫球选手通过三天五十四洞的比杆赛，角逐五十万元人民币的奖金；被列为今年亚运会选拔赛之一的全国业余高尔夫球锦标赛将于五月下旬在上海举行；全国青少年锦标赛七月末在北京举行；全国队际锦标赛九月在珠海开杆；传统的名人邀请赛仍将于九、十月间在北京举行。
赛事的主办者称，以贺龙元帅名字命名的这项比赛经过十年的历程终于实现了当年的初衷，办成了中国高尔球最高档次、最高级别的赛事，同时，也是参赛人数最多、涉及范围最广泛的赛事。
贺龙元帅的亲属一直是中国高尔夫球运动的推动者和参与者，贺龙元帅的两位女儿贺晓明和贺黎明一起出现在今天的新闻发布会上。她俩平日经常挥杆下场，体验高尔夫球运动带来的乐趣，只是水平一般，参加比赛获得的往往是“最上镜奖”之类的奖项。其兄贺鹏飞是中国最早的高尔夫球运动参与者，绝对是业余高手。
“贺龙杯”高尔夫球赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会、中国国际体育旅游公司主办。
2002年4月20日	
