<TITLE>奥古斯塔是老虎的一杯茶？-伍兹大师赛夺冠后专访</ENDTITLE>
2002年4月20日14:09	
奥古斯塔是老虎的一杯茶？-伍兹大师赛夺冠后专访
主持人：一个26岁的小伙子拿那么多的绿夹克怎么办呢？
伍兹：放在衣柜里。
主持人比利・佩恩：女士们先生们，晚上好，2002年大师赛冠军，他以低于标准杆12杆的276杆完成比赛。从前只有尼克劳斯和法度曾经成功的在此卫冕，现在又多了一个。让我们欢迎泰格・伍兹。
伍兹：谢谢。
我一直认为我能够在这里取胜
我想你一定急着要跟大家分享你的感受。
是的。(笑)今天的比赛很艰苦，球场的环境也有所改变。维杰伊・辛格和菲尔(迈克尔森)都在我之前开杆，他们一开始就打出了好球，古森在比赛早期则打得不是很好。不过今天奥古斯塔很困难，我只能尽量保持耐心。我在关键的时候打了几个好球，终于能够击败其他人。
你总是说在大赛的最后9个洞的争斗是最激烈也最有趣的，不过今天没有发生激烈的竞争，基本上你是控制了大局，会不会有点失望呢？
不，当然不。我只不过是领先3、4杆而已，任何事情都有可能发生，一旦犯错，优势就会消失，就象埃尔斯在13洞和维杰伊在15洞发生的事情。我知道这种微弱的优势不足够，所以我要全神贯注于比赛，至少不能轻易被他们赶上来。
你说犯错是很可能发生的，可你自己问什么就不会失误呢？(笑)
举个例吧，今天我在13洞可以冒险的，距离果岭边缘只有大概200码，可以尝试一杆攻上去，但我没有那样做。我选择了稳健的方式，打向球洞左边15、20尺的地方形成一个容易的推杆。我没有去做那种危险的选择。精神上的挑战更大
你什么时候开始看记分牌？
一开始，我一直都在看，人总是好奇的。
运动员都说成就是需要时间的，6年中你3次赢得了大师赛，并且这两次是连续的。你曾经想过你会完成这样的使命吗，而且，我想你一定还想获得更多的胜利。
我一直认为我能够在这里取胜。要在大赛里获胜需要有良好的暂停，某些时候你需要打出好球，另外一些时候你或者会需要休息，竞技状态总是有高有低的，这个星期我打得很好。
那就是你的风格，不是吗？你总是在最重要的时候打出好球。
是的，你总要知道哪些球是最重要的并且集中注意力打好它们，尤其那些平标准杆的推杆，那些甚至比小鸟球更要紧。
这个胜利有多少是来自于你的精神动力而多少是来自于身体的技术呢，能用一个百分比来表示吗？跟1997年比较，又有怎样的变化？
这个球场现在对球手在精神上的确是个很大的挑战，尤其是它增加的长度，跟1997年的时候很不一样了。这个星期球场很潮湿，就更困难了，打法必须要适应不同的场地情况。我说不出一个确定的百分比，不过我肯定这次比赛在精神上的挑战比1997年要大。
昨天和今天的球场有什么主要的区别呢？
主要是球道不一样了。很多的球道长度都不同，果岭的球速也不一样。很难找到一个统一的标准来判断球道的变化。我们都不熟悉这种情况，这使得比赛变得困难，通常球道比这个短很多的。
那么球洞的位置呢？
有些球洞的位置改变了，例如第8洞，我从没见过旗杆在周日出现在那个地方，正好过了那个小丘，通常它是在果岭偏左后方的位置。还有18洞，他们重新设计了果岭，把球洞放在右后方，我本来以为他们不会改变通常的位置的。
你曾在这里赢过两次，这对你今天的胜利有多大帮助呢？
很大，真的很大。至少不论我今天是输还是赢，明年我还可以再来。(笑)我还没有收到信呢，(笑)只要我没收到信，我就会再来。我知道不管这次如何我在这里都是个冠军，这是很大的心理优势。而且我知道要在这里取胜需要怎样的打法，我曾经两次在最后一组比赛，我懂得如何在奥古斯塔控制自己的情绪，使自己专注于比赛。
你能告诉我们你今晚准备怎样庆祝胜利，还有和谁一起庆祝吗？
今晚我要去参加冠军的晚餐。之后我会搭飞机回家，不过当然我会庆祝的，但我不会告诉你我要怎么样庆祝。(笑)
你在奥古斯塔的头两个胜利带来很多的情感，也打破了一些历史纪录，这次的又怎么样呢？
今年是不一样的。去年我面临着大满贯的可能性，这是一个很大的精神上的考验，必须要在比赛时忘掉这些。今年相对而言对体力上的要求更大，昨天我打了26个洞，真的是很漫长的一天。今早7点不到我就来了，又打了13个小时，令人筋疲力荆毫无疑问今年的比赛是对体力的一大考验。
绿夹克放衣柜里
一个26岁的小伙子拿那么多的绿夹克怎么办呢？
放在衣柜里。
不会经常穿吗？
你不会穿着这绿夹克满街走吧？(笑)
现在只有尼克劳斯和帕尔梅比你拥有更多的大师赛冠军头衔了，你对此怎么看？
感觉很不错。能够跟这样的传奇人物相提并论实在是很好，尤其是在这项赛事中。大师赛拥有悠久的历史，每一个球手都想赢得胜利，能够三次将我的名字刻在奖杯上，真是太酷了。
我想你一旦赢了大师赛别人都会问你这个问题的，你有机会在一个赛季里夺得全部的4个大赛冠军，你觉得可能性有多大呢？你想过这个问题吗？
从前我也曾连续赢过4个，不过在一个赛季里赢得全部的大赛真的很好，跟我上次的情形会不一样。
你今年才26岁，不过根据你目前的成就，你愿意设想一下将来你会在高尔夫的历史上占据一个怎样的位子吗？你想过要打破尼克劳斯的纪录吗？
如果能够跟杰克(尼克劳斯)一样赢得那么多的大赛当然再好不过。我一直都说我想要的是进步，每一个赛季都成为一个更好的球手，如果我真的能够做到这一点，这一定会是一个很不错的职业生涯。
我现在更注重准确性
现在大家都在谈论科技的进步，不过你今天用的是跟你1997年时用的一样的球杆，甚至跟你去年用的都不一样。你认为高科技对你的成绩有怎样的影响？
老实说我并不比1997年的时候打得更远，我可以打那么远，不过我现在更注重开球的准确性，球的落点等等，和以前的打法完全不同了。真要说科技的影响，我想变化最大的应该是球了，现在的球在风中的表现比从前好了很多。我想我并没有完全利用现在科技的进步，我仍然用钢制的球杆而不是炭纤维杆，我也没有加长我的球杆，仍是43寸半，现在很多人用的球杆都比我的长很多。所以说，我的球具并没有很大的改变，我只是改进了自己的技术。
昨天你打了66杆还只是并列第一，今天你打了71杆却轻松夺冠，有点惊讶吗？
不，今天的球场其实很困难，但我想除了球手其他人恐怕很难发现这一点。球道的长度完全改变了，球会沾上泥，而且奥古斯塔的旗杆永远都是很难的。再加上风的作用，今天想要打出漂亮的成绩相当不容易。
愿意从头到尾回顾一下今天比赛的进程吗？
好，第2洞我用3号木杆开球到右侧，停在球洞后方大约4尺的地方，然后打进了那个小鸟球。
第3洞我用4号铁杆开球，打到离球洞7尺远的地方然后打出小鸟球。
第5洞，开球弯向左边，之后一个4号铁杆打得短了些，60尺外3次推杆进洞。15尺处的推杆没能保住标准杆。
第6洞，打了个7号铁杆，30尺外削球成功。
第11洞，开球打到了右边的丛林中，用9号铁杆打到果岭外边一点，削球到球洞6尺的距离可是没能打进，破击。
第15洞，用长打棒开球，之后用9号铁杆，打到大概球洞1尺外。
第17洞，开球到了右边的树林里，第二杆打进了沙坑，然后打上果岭离球洞8尺的地方，可是推杆不成功。
18洞你用的是几号杆？
比利・佩恩：老虎，谢谢你，恭喜你赢得胜利，我们明年再见。
伍兹：谢谢。
2002年4月20日	
