<TITLE>第二届全国业余高尔夫球巡回赛首站比赛收杆</ENDTITLE>
2002年4月25日21:51	
第二届全国业余高尔夫球巡回赛首站比赛收杆
人民网汕头2002年4月25日电记者侯伟生报道：为期3天的第二届“雅居乐中国业余高尔夫球巡回赛”首站比赛，今天（25日）在广东汕头中信高尔夫球场收杆。深圳选手翁永田、四川选手张林分获男、女子组冠军。
今天首先进行的女子组决赛由在预赛中排前15名的选手参加角逐。比赛进行得甚是激烈。以预赛成绩第一名进入决赛的四川选手张林因预赛领先优势较大，最终以231杆夺魁，东莞选手刘娟、中远博鳌队李维分获亚军、季军，总成绩均为232杆。
有45名选手参赛的男子组决赛波澜起伏。赛前未见经传的深圳选手翁永田在这次比赛中发挥出色，最终以217杆（3天成绩）获男子组冠军；广州选手袁浩在决赛中打出当日单轮最低杆数70杆（低于标准2杆），以总成绩219杆后来居上，位居第二；另一位深圳选手赵晓东获第三名，成绩是222杆。昨、前两天领先的上海选手吕文旭在决赛中发挥失准，最终与前三无缘，只以第一轮的65杆获单轮最佳成绩奖。
在23日首日的预赛中，上海选手吕文旭打出了65杆（低于标准7杆）的佳绩，平了汕头中信球场的最低杆数记录，亦是该巡回赛举办以来的单轮最低杆数记录。
另据悉，第二届全国业余高尔夫球巡回赛第二站将于今年7月在上海举行。
2002年4月25日	
