<TITLE>轻松击败中国军团艾尔斯在观澜湖过特别节日</ENDTITLE>
2002年4月28日15:48	
轻松击败中国军团艾尔斯在观澜湖过特别节日
2001年世界杯冠军、现世界排名第三的南非高尔夫球名将恩尼・艾尔斯昨天度过了一个特别的南非国庆节，因为他在异国他乡――――中国深圳，在他亲自设计的观澜湖高尔夫球会第五球场好望角球场，一举战胜了一支中国同盟军，取得了“观澜湖恩尼・艾尔斯中国挑战赛”的胜利。
联手向这位曾击败伍兹的“打虎英雄”发起挑战的是中国大陆的吴相兵、中国台湾的叶伟志和中国香港的冯裕德，但中国军团此次未能续写去年联手打败伍兹的胜绩。实力明显高出一筹的艾尔斯以67杆低于标准杆5杆的成绩轻松获胜，该杆数也是好望角球场落成以来的最低杆数。冯裕德和叶伟志分别以72杆和74杆居第二、第三名，吴相兵以78杆垫底。
在之前进行的好望角球场开幕仪式上，艾尔斯为球场揭幕开出具有历史意义的第一杆。观澜湖球会董事长朱树豪博士向南非客人赠送了一套寓意王者之尊的玉制高尔夫精品，艾尔斯则以有南非特色的驼鸟蛋回赠。
昨天较早前进行的艾尔斯高球训练课几乎是去年泰格・伍兹高球训练课的翻版，数名球会会员成为幸运儿，接受艾尔斯的亲自指点。现场观众中不乏名流富商明星，但在艾尔斯的星光下，连香港影星王敏德都没有引起追星族的注意。记者看到，在去年伍兹访华时曾花费数十万元受过“老虎”指点并伴“虎”两个洞的5岁小女孩封悦又出现在场边，当父亲的焦急地呼喊着艾尔斯的名字，见场内无人理睬，封先生真有些急了：“钱都交了，却不让我们进去。”直到训练课结束后，小女孩才如愿以偿。
2002年4月28日	
