<TITLE>谁能驯服老虎伍兹--看今朝高尔夫四大高手</ENDTITLE>
2002年4月30日10:59	
谁能驯服老虎伍兹--看今朝高尔夫四大高手
自1997年后，老虎伍兹就是高尔夫球界一个永不落空的话题，当他打得好的时候，人们谈论的是他如何的优秀；当他打得不好的时候，大家都想知道为什么；那么，当他不打的时候呢？所有人都在想谁会成为下一个站出来挑战老虎的人。
经过了2002年大师赛的胜利，老虎进一步巩固了他的统治地位，在最新的世界排名表上他以15.78分超过第二名5.85分的优势高居榜首，短时间内他的第一名是旁人无法动摇的，可是，至少人们都希望看到有别的球手出来尝试撼动老虎的地位。
艾尔斯(ErnieEls)
2002赛季到目前为止，这方面做得最好的是艾尔斯。
3月份在迈阿密举行的GenuityChampionship中，艾尔斯领先8杆进入最后一轮，成功地在周日的比赛中顶住了老虎的疯狂进攻并最终以两杆的优势夺魁。在跟老虎的正面交锋中，这算是一个很不错的战绩了，尤其是联想起4年前在泰国的JohnnieWalkerClassic，艾尔斯同样在54洞过后8杆领先却输给了老虎的情景。
“去年我的成绩相当糟糕，一次也没赢。不过我想今年该是时候了，老虎当然是一直都在那里的，可我觉得今年该是我的时候了。”艾尔斯在赢得GenuityChampionship后如是说。
艾尔斯来自南非，小时候曾经是个挺不错的网球手，直到14岁那年才转向高尔夫，相比起老虎十几个月大就开始高尔夫的情形，他算是半路出家的了，不过显然成绩斐然，总算没有入错行。他1994年加入美国PGA，当年就赢得了美国公开赛并成功地在1997年重夺这项赛事的桂冠，凭借着这两个大赛胜利和9个美国PGA赛事冠军，27个国际赛事冠军头衔，艾尔斯无可否认的是目前最出色的球手之一。
就跟他的绰号“TheBigEasy”一样，艾尔斯一向都是那种镇定的形象，老成稳重。然而这种风格也有不好的一面：对比老虎或者麦克尔森，艾尔斯总是显得缺乏对胜利的强烈渴求。在比赛中人们不会看到艾尔斯像老虎一样激动地挥舞拳头，或是流露出必胜的信心与斗志，大家不禁有点怀疑他到底是否有这种竞争的冲劲。
两周前的大师赛上，艾尔斯也是在最后一轮追赶老虎的其中一人，他的机会毁于13洞的一个三破击，最后只能并列第五名。
在所有曾经的四大赛冠军中，艾尔斯可能是最平静的一个了，当然他不用参加关于“谁是最好的没赢过大赛的选手”这样的评论―通常这个头衔会落在麦克尔森头上―但他多少有点懒散的风格也使他错过了很多其他的讨论，单就技术而言，他的成就应该不止于此。
麦克尔森(PhilMickelson)
如果从风格来看，最有可能对老虎形成威胁的，应该算是麦克尔森了。这位左手球员有着毋庸置疑的强烈竞争性以至于有时候会被认为这是一个缺点。他的打法多少可以称之为“不顾一切”，仿佛永远都不愿意采用安全但是平庸的打法，不久之前他还发表宣言要继续自己的冒险风格。正是依靠这种作风，麦克尔森为自己赢得了20个美国PGA赛事的冠军，其中包括TheTourChampionship、NECWorldSeriesofGolf这样一些重要的比赛胜利。
麦克尔森的技术同样出色，他跟老虎一样能把球开出很远(这在今天的趋势下是个很大的优势)，同时他也有非常好的短球技术，为什么他竟然还未能赢得一项大赛胜利呢？这不能不说是个遗憾。
事实上，他曾经非常地接近。他是1999年美国公开赛亚军(冠军是已经去世的斯图尔特)，2001年PGAChampionship亚军，2001年和2002年大师赛第三名，……每次总是差那么一点点！
然而今年大师赛后人们留意到麦克尔森的态度变化，他变得比从前更加乐观积极。“我没能取得胜利，”他说，“但是我非常享受这一周的比赛。”
“如果我能打出66或是67杆，或许有很大机会能赢。不过在奥古斯塔的最后一轮想要作出这样的成绩不是轻而易举的事情。我当然希望自己能打得更好些，但事实上我已经提高了不少，4天中我没有打出比破击更差的成绩，对此我很高兴。”
这真的是麦克尔森吗？去年同样在奥古斯塔得到第三名的他用了孤注一掷、极度渴望这样的词语来形容自己的感受，短短12个月后却表现得如此的心平气和，他甚至十分真诚地感谢了那些一向吹毛求疵的记者们。
或许，这种态度的改变能够为麦克尔森带来期盼已久的第一个大赛桂冠，使他真正成为堪与老虎相媲美的球手。
加西亚(SergioGarcia)
1999年加西亚正式转为职业球手的时候，所引起的轰动效应简直可以跟老虎1997年的横空出世相提并论，这个来自伊比利亚的少年不但球技出众，而且跟老虎一样魅力非凡，人们都期待着他会成为欧洲版的老虎伍兹，并且给他起了个绰号叫“厄尔尼诺”，“ElNino”在西班牙语中的意思就是“小孩子”。
3年过去了，加西亚完成了人们的期盼吗？
不错，他赢得了3个美国PGA赛事冠军和4个国际赛事冠军，世界排名最高上到第四的位置，19岁就代表欧洲出战莱德杯……对一个22岁的年轻人来说，这已经是非常好的了―――只要别拿老虎来比较。
现在大家公认加西亚已经跟麦克尔森、艾尔斯、杜瓦尔、辛格等球手是同一水平的了，他们都是一流的球手，经常获得胜利，可是没有人能对老虎形成长期的威胁。1999年是杜瓦尔，2000年是艾尔斯，2001年是麦克尔森，然而他们都没能挡住老虎拿下最近8个大赛里的5次胜利。
加西亚最大的特点是他比较情绪化，当他充满自信的时候他能打得非常好，就像1999年的PGAChampionship，他在16洞从一棵大树后面闭着眼睛打出的那个6号铁杆，那一杆为这个西班牙人赢得了无数观众的心。
然而现阶段排名第五的加西亚的积分跟老虎之间的差距仍然非常之大，根据IMG发言人的说法，即使加西亚赢得了接下来的4个大赛而老虎在这4次比赛里都在前两轮出局，老虎的积分还是会比他高。这应该是3年来他们两人之间表现的一个正确反映，3年来老虎赢了6个大赛冠军，包括那个史无前例的大满贯，成功奠定了他在历史上的地位，而“厄尔尼诺”，他还需要努力。
“这不容易，”加西亚说，“不过我觉得我越来越接近了。我一直都很努力。也许将来有一天我会成为世界第一的选手。”
杜瓦尔(DavidDuval)
从1999年到2002年，除了老虎伍兹外，谁还曾经排名世界第一呢？有，仅有的答案是大卫・杜瓦尔。
1999年的前半个赛季对于杜瓦尔来说是很完美的，在大师赛之前他已经赢得了4次胜利，还曾经一轮打出59杆的惊人成绩。这一切使他打破了老虎连续49周的垄断而占据了排行榜的首位。
然而如今回首1999，留在人们记忆中的是老虎在PGAChampionship与加西亚的争斗，老虎的连续获胜纪录，老虎的……谁还记得杜瓦尔曾经的辉煌？
总是带着太阳镜的杜瓦尔给人的印象很酷，很少人知道这其实是因为他的眼睛对光线敏感之故。大卫的父亲鲍伯也是一个职业高尔夫球手，算是出身高球世家了。他在乔治亚科技学院的时候已经是跟当时就读于亚历桑那州立大学的麦克尔森齐名的优秀选手。1993年转为职业选手，1995年加入美国PGA，杜瓦尔的13个PGA赛事冠军使他成为目前最出色的球手之一。
虽然持续不断的背伤影响了杜瓦尔在2000年的表现，他的状态仍然恢复得很快。2001年大师赛中仅仅落后伍兹2杆获得了第二名，之后终于在当年的英国公开赛中成功夺取他的第一个大赛胜利。考虑到在过去8个大赛中，只有4位球手曾获得胜利(老虎―当然他拿下了其中5个―古森、杜瓦尔和汤姆斯)，杜瓦尔的英国公开赛桂冠就显得更为意义重大。
虽然老虎在重大赛事中占据了绝对优势(这也是很匪夷所思的一件事，他似乎总能在最重要的时候把自己的状态调整到最好)，仍然不能忘掉杜瓦尔的机会，只要老虎稍稍的打那么一下盹，沉着冷静的DD绝对是最有可能追上去的一个。
2002年4月30日	
