<TITLE>ESPN最佳昨日颁奖伍兹大演帽子戏法</ENDTITLE>
2002年7月12日08:39	
ESPN最佳昨日颁奖伍兹大演帽子戏法
ESPN第10届最佳运动员颁奖典礼昨天上午在美国洛杉矶举行，结果“老虎”伍兹成为最大赢家，连续第三年及第四度拿下“最佳男运动员”大奖，并赢得“最佳高球男子选手”以及“最佳破纪录”3项大奖，而大威廉姆斯首度获得最佳女运动员奖及最佳女子网球选手奖。
这项被称为“ESPY”的大奖，为美国过去一年表现最杰出的运动员所设，历年获得最佳男运动员包括伍兹、棒球选手麦奎尔、小葛瑞菲、瑞普肯、邦斯、田径选手迈克・约翰逊生以及“空中飞人”乔丹等等。该奖仿效奥斯卡金像奖，典礼星光闪耀，几乎所有的美国杰出运动员都出席了盛会，主持人由黑人电影红星萨谬尔・杰克逊担纲。
老虎今年的目标是囊括四大赛（名人赛、美国公开赛、英国公开赛与PGA锦标赛）冠军，目前他已连获名人赛与美国公开赛冠军，使命已完成一半，现在还剩下英国公开赛及8月举行的PGA锦标赛等待他的冲击。不过遗憾的是，伍兹由于正在英国为下周举行的英国公开赛热身，并未出席颁奖典礼。
ESPY“最佳女运动员”奖，被网球名将大威廉姆斯摘走。她与妹妹小威在刚刚结束的温布尔登网球公开赛中，包揽女单前两名，随后姐妹两人又击败第2种子西班牙的帕丝考与阿根廷的苏芮兹组合，继2000年后，再度联手摘下温网女双冠军。
篮球方面，今年夏天实现“三连冠”的洛杉矶湖人队包办ESPY所有大奖，湖人除获得“最佳球队”外，巨无霸奥尼尔当获“最佳男篮选手”；教头杰克逊则当仁不让地捧走了“最佳教练”。
去年挥出71个全垒打的美国职棒大联盟“全垒打王”庞斯，毫无悬念地抢走了“最佳棒球选手”的称号。
ESPY其它重要奖项得主还包括：“最佳女子高球选手”瑞典索伦斯坦、“最佳比赛”―――亚利桑那响尾蛇与纽约扬基队的职棒大赛第七战；“最佳奥运选手”―――盐湖城冬季奥运女子花式溜冰金牌的莎拉・休斯。
ESPY奖由全球知名的体育电视台ESPN主办，评审委员会由151名杰出运动员、教练及新闻界人士组成，所有奖项由评审委员会投票表决得出。（摘自《晶报》）
