<TITLE>钢铁保护圈“圈禁老虎”FBI一级保卫泰格・伍兹</ENDTITLE>
2002年9月23日19:13	
钢铁保护圈“圈禁老虎”FBI一级保卫泰格・伍兹
因为去年“9・11”事件的影响被推迟了整整12个月的高尔夫球“莱德杯”，终于要在下周开赛了。此时，人们紧绷了12个月的“安全”这根弦仍然紧绷着――“老虎”伍兹会不会成为恐怖分子袭击的目标呢？无奈，组织者请来了一支“特工队”，准备用一条“钢铁保护圈”牢牢将“老虎”保护起来。
几天前，“老虎”在媒体上公开表示，他非常担心“莱德杯”会成为恐怖分子袭击的目标，这种想法让他感到十分困扰。而且除了恐怖分子，伍兹一直是种族主义者和一些过分狂热球迷的“目标”。于是乔・科莱斯―――一个有着20年经验的前FBI探员，就成了“特工队”的指挥官。科莱斯介绍，他的“军队”全部都是美国顶级的安全和犯罪专家，其中不少人都是科莱斯在FBI里最信任的同事。这支“特工队”保护过47项重要的体育赛事，其中包括美国网球公开赛、世界高尔夫锦标赛等。
科莱斯自己曾策划保护过美国著名的棒球队―――纽约扬基队，6年前，他成为美国高尔夫巡回赛的安全主管。科莱斯说：“我们的任务就是防止袭击事件的发生，即使发生了，我们也要把影响减低到最校”科莱斯列举了“钢铁保护圈”的软硬件，包括机场常用的金属探测器和X光检测，遍及赛场的闭路电视摄像机，持枪的警察和便衣安全人员―――他们负责在任何敏感地区出现敏感事件时，第一时间出现在现常还有一个人，他的全部任务就是变成伍兹的“影子”，紧跟“老虎”，不让任何潜在的危险接近这位高尔夫第一人。
科莱斯对于“莱德杯”的安全前景十分有信心，同时他也认为，像“莱德杯”这样的赛事，比其他体育项目要容易确保安全，虽然高尔夫球场很大，但是观众总集中在某些特定区域。他举例说，一般的比赛，他们要派出50队安全人员，而“莱德杯”顶多12队就可以覆盖整个区域了。科莱斯说：“我们不会让任何事情分散‘老虎’打球的注意力。”
2002年9月23日	
