<TITLE>落败PGA得宝贵经历索伦斯坦姆回到梦的起点</ENDTITLE>
2003年6月03日19:24	
落败PGA得宝贵经历索伦斯坦姆回到梦的起点
告别银行殖民赛后的头两个晚上，安妮卡・索伦斯坦姆简直无法入睡，作为58年来首位参加PGA巡回赛的女性，银行殖民赛几乎把她的整个身心都掏空了。
然而，在6月1日结束的凯洛格・基伯勒精英赛上，索伦斯坦姆给人的感觉却像是刚刚结束了一个愉快的假期。她以3杆的优势获得冠军，以胜利者的姿态宣布了自己的归来。
“她变得更加沉着了。”亚军获得者迈凯敏锐地意识到索伦斯坦姆参加过男子比赛后发生的变化。
这种从容最容易表现在球员和观众的微妙关系上，索伦斯坦姆在巨大压力下表现出来的优雅风度，使她赢得了成千上万球迷的心。不是所有选手都喜欢这种崇拜，许多人把它看做一种负担，但索伦斯坦姆却能很好地处理。
在1日的比赛中，索伦斯坦姆正准备开杆，一个崇拜她的男球迷突然大声叫道“一杆进洞”，对需要全神贯注的球员来说，球迷的举动实在有些冒失。换了其他球员，即使不大发雷霆，也会狠狠瞪他一眼，而索伦斯坦姆只是收住杆，报以一个宽容的微笑：“谢谢。”
索伦斯坦姆的优雅气质已成为高坛最亮丽的风景线。在过去的4天里，她一直被掌声、鲜花包围着，以前人们很难见到LPGA赛事能有如此多的观众。据统计，今年基伯勒精英赛的观众人数是去年的3倍。在第4洞比赛前甚至出现了这样的感人一幕，几十个孩子齐声高喊：安妮卡，我们爱你”――虽然索伦斯坦姆在PGA中落败，却把繁荣带给了LPGA。
“我会更加努力，每一个人对我的回归都报欢迎和积极的态度，尤其是观众，他们中的很多人是冲着我来的。LPGA是我梦想的起点，我将永远善待它。”索伦斯坦姆又轻盈地回到了梦的起点。
2003年6月03日	
