<TITLE>PGA2002年年度颁奖奠定伍兹时代</ENDTITLE>
2003年2月17日13:36	
PGA2002年年度颁奖奠定伍兹时代
2002PGA年度颁奖典礼2月12日在加利福尼亚州圣迭戈托里希尔顿饭店举行，伍兹一人拿走了三项大奖――授予PGA年度最佳球员的杰克・尼克劳斯奖，授予获得奖金最多的球手阿诺・帕玛奖，授予年度平均杆数最低的球员拜伦・尼尔森奖。这是他连续第四年获得这些奖项。伍兹已经等上了自己事业的顶峰，28岁的他已经被称为“伟大的球手”。几十年后，最优秀的高尔夫球手必将以获得泰格・伍兹奖为荣耀。这是一个属于伍兹的时代。
最佳新人奖授予了年仅24岁的卡纳罕・拜德。2002年的10月28日在别克挑战赛夺得冠军，成为这个赛季第17个首次在PGA巡回赛上夺冠的球员。66万6千美元的奖金使他上升到PGA奖金排行榜的第41名。
最佳恢复奖授予了格纳・萨尔斯。2002年的9月2日，以269杆低于标准杆15杆的成绩在加拿大锦标赛上一举夺得冠军。这是他自1989年以来的第一次胜利。在参加加拿大锦标赛前，他排在PGA巡回赛奖金排行榜的第217名。这次的胜利为他赢得了63万美元的奖金，几乎相当于他过去八年的总奖金数。
黑尔・欧文则被选为今年最佳常青球员，同时他成为第一位在同一年奖金总额超过了300万美元、年纪超过了五十岁的球员。
泰格・伍兹连续四年在奖金排名上居于首位，在他最最生猛的2001年没有其他人能赢得过超过两次的赛事。泰格・伍兹在过去的六年中赢得了五次最佳球员奖，除了1998年，因为那一年伍兹很少参加比赛，而是调整身体休养生息。那一年的最佳球员奖落在了马克・欧米拉的手里，PGA巡回赛中伍兹最好的朋友。不过在那晚的颁奖典礼即将结束的时候，CBS的著名体育节目主持人吉姆・南兹说：“不管什么时候，我们都相信泰格・伍兹是这个奖的主人。”这让得奖者马克・欧米拉也多少有些尴尬。“他应该赢得六次全部的胜利，而不是将其中的一次让给一个灰白头发而且几近秃头的老家伙。”欧米拉说得很真诚也只好说。图片说明：
有一天，伍兹也会成为奖杯。
2003年2月17日	
