<TITLE>TCL高尔夫精英赛称王蒙格马利成就五洲夺冠梦想</ENDTITLE>
2002年11月18日08:53	
TCL高尔夫精英赛称王蒙格马利成就五洲夺冠梦想
中国东莞，11月17日：科林・蒙格马利终于在“TCL高尔夫精英赛”上成就五洲胜利梦想，继上周在西班牙夺得并列冠军后，又在东莞海逸高尔夫俱乐部封王。泰国球员宋差贾弟仅以两杆之差荣获亚军。
蒙格马利昨天出赛时落后贾弟两杆，整场比赛中稳扎稳打没有一洞超过标准杆，结果以67杆的成绩收杆。泰国选手贾弟与他同组出发，面对如此经验丰富的强手，自然有不少压力，贾弟以71杆结束比赛―――去年的“大卫杜夫巡回赛”总冠军如今重回“大卫杜夫巡回赛”排名榜首位。
蒙格马利说：“这场比赛的胜利向我的同伴证明了我的实力，我的竞技状态依然很好，尽管从西班牙到中国的旅程让人疲惫，但是能有这样的结果确令我十分欣喜。中国之行并不容易，所有的功劳应该归于我的球童，是不松懈的坚持让我们赢得了这场比赛”。根据赛事统计，这位七届“欧洲第一“得主连续四十一洞没有出现发球失误，却把所有的压力转加到了对手的身上。“TCL高尔夫精英赛”作为中国大陆举办的首个一百万美元的高尔夫赛事，39岁的蒙格马利可获得十六万一千五百美元的冠军奖金。
获得亚军的贾弟说：“第16洞推入那个难度挺大的球后，我的信心大增，我估计当时的风势应该可以将球带入洞中，但结果却未如人愿。”
好在本次比赛之后，贾弟得以取代印度球员阿俊阿特瓦而重新登上“大卫杜夫巡回赛”排名榜第一位，也算是一大安慰。作为“TCL高尔夫精英赛”亚军获得者，贾弟可获得十一万一千三百美元的奖金，从而使他以十八万三千零十四美元的奖金总额同时登上奖金榜首位。
今年的“大卫杜夫巡回赛”再过三站便告落幕，下周“宝马亚洲公开赛”将在台湾紧锣密鼓地进行，其后便是“欧米茄香港公开赛”，而最后在马来西亚举行的“富豪亚洲大师赛”也将最终宣布谁是今年的“亚洲第一”。
贾弟还补充道：“和科林(蒙格马利)一起打球对我而言是很好的经历，对此我非常喜欢。所以本次比赛的结果并不会让我觉得特别失望。”到目前为止，33岁的他已经三次摘下“大卫杜夫巡回赛”的冠军头衔。
中国的后起之秀梁文冲本土作战果然不负众望，荣获本次比赛的季军，同时这也是他转为职业球员以来所取得的最好名次。他在昨天的记分卡上留下69杆的记录，将自己的总成绩锁定在低于标准杆十杆。这次的比赛过程将成为这名年轻选手的难忘经历，从第一天78杆的平平成绩到第三、第四天的66、65杆，整个过程让观众既感到戏剧化也发现了这位24岁的小伙子蕴藏的实力和潜能。
赛后梁文冲说：“在整个比赛中，我并没有什么机会可以赶超领先的选手，尽管这是至今为止我所获得的最高奖金额，可最让我高兴的是我在这次比赛中的表现。”
美国球员鲍勃・梅、新西兰选手迈克・坎贝尔分别以68及69杆结束比赛，因总成绩持平而并列第四。
本次赛事的第六名是同样来自苏格兰的安得鲁・柯尔塔；英格兰选手李维斯特伍德、爱尔兰选手保罗麦金利和中国球员张连伟并列第十一位。
2002年11月18日	
