<TITLE>Volvo高尔夫公开赛奖金总额增至百万美元</ENDTITLE>
2002年8月27日17:16	
Volvo高尔夫公开赛奖金总额增至百万美元
人民网北京8月27日讯记者王政报道：在今后两年内，Volvo（富豪）中国公开赛的奖金总额将增加一倍以上。该项赛事已成为中国一项重要的高尔夫锦标赛，本年度比赛定于今年9月再度在上海旭宝高尔夫球场举行，届时奖金总额将增加25%，达到50万美元，而冠军的奖金为9万美元。
Volvo赛事管理部执行总裁麦尔・派特(MelPyatt)说：“今年的奖金会有显著增加，而在今后两年内，该项比赛的奖金的增长幅度会更大。中国正在快速地走向世界，这个国家的顶级职业高尔夫锦标赛也必须与世界接轨。”该项锦标赛的执行总监波尔森(AlistairPolson)补充说：“要是我们没有把这项比赛的奖金总额在今后两年内增加到100万美元，我会感到很失望。”波尔森是在中国加入世贸组织并成功地争取到申办2008年奥运会权利之后说出这番充满信心的预言的。他指出：“我们的赛事已获得越来越多跨国公司的关注，今年Unisys和施乐公司已同意共同参与。”
在去年的亚洲职业高尔夫锦标赛上，选手们一致选中上海旭宝高尔夫球场作为今年的主赛常今年将是这场锦标赛在上海旭宝球场举办的第四个年头。去年10月，冠军得主韩国的CharleWi在旭宝快捷而略带坡度的球场上击出低于标准杆16杆的好成绩，首次在四轮比赛中每轮成绩都低于70杆。
在Volvo举办中国公开赛以来的七场比赛中，仅有一位中国选手胜出。1997年，挥杆自如的陈军在北京国际高尔夫球场以5杆获胜，让观众激动不已。张连伟是中国参加环球赛事的最著名选手，他在1995首届Volvo公开赛上获得过第三名。然而他除在2000年获得过第四名外状态一直不佳。目前，他已成为日本高尔夫巡回赛的固定选手，球艺已有长足长进，预计将成为今年9月赛事的主要竞争对手。
2002年8月27日	
