<TITLE>蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军</ENDTITLE>
2001年11月29日08:38	
蒙古著名摔跤选手普勒布巴特尔夺得世锦赛亚军
新华社乌兰巴托１１月２８日电（记者李剑）日前在保加利亚首都索菲亚举行的世界摔跤锦标赛上，蒙古运动员普勒布巴特尔获得５８公斤级亚军。他的教练称，普勒布巴特尔已经完全摆脱了兴奋剂事件对他的影响。
普勒布巴特尔在蒙古可谓家喻户晓。２０００年悉尼奥运会前夕，他一路过关斩将，早早就获得了奥运会的入场券。在奥运会比赛中，他也是蒙古参赛选手中成绩最好的一个，获得男子自由式摔跤５８公斤级第五名。但在赛后的兴奋剂检测中，普勒布巴特尔与获得金牌的德国选手一起被查出服用了利尿剂，不仅被取消了名次，还被国际自由式摔跤联合会处以禁赛，今年８月才被解除禁赛。
在刚刚结束的世界摔跤锦标赛上，普勒布巴特尔并未受到兴奋剂和禁赛事件带来的影响。他在比赛中先后战胜了来自白俄罗斯、爱沙尼亚、哈萨克斯坦以及古巴等国的选手；在金牌争夺战中，普勒布巴特尔在补时阶段才以点数负于加拿大选手，最终获得亚军。
当普勒布巴特尔本周二回国时，受到蒙古民众和新闻媒体的广泛赞扬。因为他的这一成绩是蒙古运动员近１０年来在世锦赛上取得的最好成绩。１９９３年在加拿大举行的世锦赛上，蒙古自由式摔跤选手朝克图巴雅尔曾夺得一枚铜牌。
2001年11月29日	
