							
1/4决赛打两次？―九运摔跤赛程晕倒老记
[2001年11月20日15:04]作者：张泽远、朱建军
【讯】四分之一决赛决定比赛中一个项目的四强，但是摔跤比赛有两次四分之一决赛，难道有8个四强不成？九运会肇庆赛区采访摔跤的众多老记面对这种奇怪的比赛编排，几乎都晕了。
的确，不管是古典式还是自由式，摔跤比赛的秩序册上都标明比赛分两个阶段进行，每个阶段都有一个四分之一决赛。到底怎么回事？项目太冷，比赛编排的规则还得从头学起。
据摔跤竞赛委员会主管比赛编排的裁判员沈志坤介绍，摔跤比赛一般都分两个阶段，第一阶段的目标是直接从所有参赛选手中产生前四名。因为摔跤比赛是两个选手之间的比赛，这就决定了运动员理想的人数必须是2的乘方，也就是必须是4、8、16、32等等。
他说，现在九运会摔跤比赛，各个级别的选手人数一般是19或者18人，不符合2的乘方的要求，必须先打资格赛，淘汰多余的人，以使比赛人数达到2的乘方的要求。第一阶段资格赛一般按照抽签结果的顺序来安排。比如参加自由式摔跤54公斤级比赛的有19名运动员，最接近的理想人数应该是16，这说明，有3人必须在资格赛中被淘汰，以进行下面的八分之一决赛。为淘汰这3人，就必须组织抽得前6号的6名运动员进行3场资格赛。胜者进入八分之一决赛，八分之一的胜者进入四分之一，四分之一胜者进入前三名争夺。
沈志坤说，仍以自由式54公斤级为例，第一阶段四分之一决赛及四分之一决赛前的所有负者共15个人要重新抽签，进行第二阶段的比赛，以决定5-8名。因为第二阶段的运动员人数为15，仍然不符合2的乘方，仍然要进行资格赛。所不同的是，这阶段的资格赛是以重新抽签的结果，按照倒序，从15签到2签，组织7场比赛，淘汰7个人，胜者进入第二阶段的四分之一决赛。只有四分之一的胜者才有机会争得5-8名。
