<TITLE>九运古典跤嘲古意盎然”老面孔进入前八名</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
九运古典跤嘲古意盎然”老面孔进入前八名
2001-11-1516:21:54来源:张泽远、朱建军
九运会古典式摔跤决赛赛场上，为数不多的新手乏善可陈，太多的老面孔进入前八名，使古典跤场显得有些“古意盎然”。
今天下午将决出５８、６９、８５、１３０公斤４个级别的前八名。连续征战３届奥运会的老将盛泽田将进入冠亚军的争夺，宁夏队老将康小伟是六运会的冠军，至今还要回来为家乡争夺全运会的名次。这说明，下午的４个级别没有什么象样的新人可以为“衰老”的中国古典跤坛贡献新鲜血液。
昨天决出的５４、６３、７６、９７公斤４个级别的前八名中，绝大多数都是征战跤场１０年左右的老跤手。５４公斤级冠军山西的韩玉伟这次已经是连续第三次获得全运会这个项目的冠军。该级别前八名中，只有第七名湖南的胡克伟和第八名安徽的叶胜勉强算得上新手。６３公斤级冠军、广东的林东和亚军北京的崔鹏都已经是这个级别的老将，尤其是第六名，安徽３３岁的老将胡国宏是七运会的冠军，他怎么也不能算是一个新手。９７公斤级前八名更是放眼看去皆故人。冠军汪健民征战多年没有太好的成绩，这次赢得全运会金牌也算是对老将的一种安慰。
国家体育总局重竞技管理中心副主任雷军评价说，新手涌现不多，拿冠军的基本是现役或者过去的国家队队员。他说，中国古典式摔跤在亚洲赛场上的主要突破点是重量级。但是面对全运会有实力的选手都是老队员的情况，无疑，中国在亚洲跤坛还要有更长的路走。
（编辑：西吹）
