<TITLE>争议从二十多秒钟开始“黑哨”吹掉广西金牌</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
争议从二十多秒钟开始“黑哨”吹掉广西金牌
2001-11-2207:32:15来源:廖梦娜
由于摔跤场上出现了史无前例的“黑哨”现象，广西很有希望得到的一块男子54公斤级自由式摔跤的金牌丢了，而北京队借“黑哨”得到的这块“金牌”也失去了它应有的成色。
争议从二十多秒钟开始
这场于昨天进行的比赛是由广西选手李征宇迎战北京选手蒙海波，李征宇是上届此项目的冠军。比赛开始仅20多秒钟，两名运动员在一次争夺中互有得分，裁判员的判罚是3：3。但北京队教练员提出了申诉，这是全场四次申诉的开始。第一次申诉进行了20多分钟，裁判员改判了，北京选手蒙海波反以5：3领先。这一改判对李征宇的影响较大。比赛进行到2分32秒，裁判员判北京选手消极比赛，正欲判罚失分，北京队第二次提出了申诉，结果这次申诉共用时40分钟，裁判再次改判，蒙海波没有失分。裁判员两次维护北京队的改判激怒了李征宇，他在赛场上更加卖力，终于挽回一分。但就是这一分，引起了广西队教练的极大愤慨，因为这次是对手肘部碰地，应判李征宇得两分，而裁判员只给了一分，最终导致李征宇与金牌无缘。广西队教练两次提出申诉，耗时达30多分钟，但广西队的教练员最终从争议室中失望而归。
申诉规定引发争议
这场本应6分钟结束的比赛，结果用了一个半小时。摔跤比赛允许申诉，其原意可能是保持裁判的公正，但只有申诉才是保持公正的惟一办法吗？广西体工大队的一位官员赛后大声疾呼：现行的申诉制度漏洞很多，不利于这项运动的开展和普及。
（编辑五月）
【】【】【】【】【】
