■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
俏也不争春－记男子摔跤冠军赛中的特殊观众
ESPNSTAR.COM.CN2002年11月12日11:45来源：
新华社记者武勇陈晓虎
在全国男子自由式摔跤冠军赛上，一直活跃着一群特殊的观众――宁夏体校的女学员。她们成为这次比赛中最忙碌的角色，不仅要跑上跑下传递各种信息，做好各种服务工作，还要从中学习参赛高手的一招一式。这个体校１５岁的小姑娘席海莲虽然长的十分瘦小，却是教练眼中的“天才”，这主要是因为她身体素质好，爱钻研。她在本次比赛中担任传递员，专门负责传递三台的胜负记录；但她在传递空档，总是抽空拿出小笔记本，记录场上选手的优缺点。
当我们问她在本子上记录了些什么时，她害羞地说，比如她在三台听见教练喊“出来！提起来！注意手１时，她就赶紧记录下来并在后面注明，运动员在比赛中反攻时要注意手的动作。
另一名小学员邢月红见记者问席海莲，就抢着插话说：“我能从比赛中学到很多东西，比如我的进攻速度慢，我就看场上的运动员如何将自己的爆发力表现出来，学习他们如何掌握进攻的时间”。
宁夏体校的教练刘小东告诉记者，他自１９８９年在宁夏体校接触男子自由式摔跤以来，参加过多次全国大赛。看着越来越多的小选手加入到摔跤项目中来，他感到很欣慰。但因为小学员们没有参加过重大赛事，只有理论没有实践，所以整体水平还不高。为了迅速提高他们的技战术水平，他决定让这些小姑娘停课来当志愿者。一方面义务服务，另一方面从中学习实战经验，包括进攻速度和技巧。马丽芬在记者离开时，笑嘻嘻地说，在这里当志愿者好像比运动员还忙碌。虽然挺累的，也不能像运动员那样表演龙争虎斗的“好戏”；但确实提高了水平。这就是“俏也不争春”。
(编辑：李剑)
