■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
全国男子自由式摔跤冠军赛鸣金各级别名次排定
ESPNSTAR.COM.CN2002年11月14日16:54来源：
新华网银川１１月１４日电（记者武勇）随着一声响亮的锣声，来自河北的李金龙战胜了江苏的鄂玉和，取得全国男子自由式摔跤冠军赛９６-１２０公斤级的第一名，为本次摔跤冠军赛画上了圆满的句号。据此次比赛组委会竞赛部介绍，经过激烈的角逐，本次比赛各级别的前八名均已产生。获得各级别前四名的选手如下：
９６-１２０公斤级：河北的李金龙、江苏的鄂玉和、内蒙古的阿拉腾敖其尔、江苏的张荣安；９６公斤级：火车头体协的王园元、北京军区的李建华、山西的苏建奎、山东的代方俊；８４公斤级：黑龙江的丁洪军、江苏的陈龙、火车头体协的满都拉、陕西的杨武林；
７４公斤级：甘肃的斯日古楞、山西的高子云、北京军区的陈正闯、青海的阿拉坦苏和；６６公斤级：广东的苏庆、北京的张帆、山东的樊勇、安徽的王志国；
６０公斤级：内蒙古的达呼尔巴雅尔、广西的周贤德、覃和、云南的赵得师；
５５公斤级：北京的蒙海波、兰州的宋仕成、西藏的郑木果、广东的冯志明。
本次全国冠军赛是宁夏体育局受国家体育总局重竞技运动管理中心委托，于１１月１１日到１４日在银川市举行的。报名参赛的有３９个单位的３１５人，其中运动员２２６人。
(编辑：李剑)
