北京蒙海波获54公斤级自由式摔跤金牌
[2001年11月21日21:26]
【讯】昨天下午，54公斤级自由式摔跤的决赛在北京队蒙海波与广西队李征宇之间进行。比赛开始时广西队李征宇似乎略占优势，经过一番“你死我活”的较量，北京队蒙海波夺得九运会自由式摔跤首枚金牌。
前几天因为古典式摔跤裁判问题怒气冲天的领队屈少军可算痛快了一把，他高兴的说：“广西队这个队员的水平在这个级别中可以说是国内最高的了，蒙海波两年之内都没有赢过李征宇，我们事前也没把这枚金牌记在账上，只是觉得有冲一冲的可能，原打算保铜牌的。这次关键是胜在心态，蒙海波发挥的非常出色。”屈领队兴奋的说：“简直可以说是无懈可击！蒙海波一直在往上冲着打，成功的防住了对手的跪撑进攻，把水平发挥到淋漓尽致。”79年出生的蒙海波在北京摔跤队中还不算老将，他上届全运会拿到第六，这次的比赛拿了金牌可以说是“意外的收获”。
由于在古典式摔跤比赛上原本看好的项目却没得金牌，而这次又是意外得金，记者问屈领队：是不是觉得老天很公平？屈领队笑笑：“该得的一定要得到，如果没得的话，就算有多少‘意外的金牌’出现，我也不会觉得这是应该的。也就是说有希望的一定要得到，希望小的仍要尽力得到。”
