可以当场申诉--九运摔跤显教练选手地位
[2001年11月12日14:19]新华网作者：张泽远、朱建军
【讯】与往日不同的是，九运会摔跤赛场教练员席前面放着一个小牌。比赛中教练员偶尔会举牌，对裁判员的判罚当场申诉。这是九运会摔跤项目竞赛委员会为凸显比赛中教练、运动员的主体地位而采取的措施之一。
裁判执法，地位至关重要。九运会摔跤项目从预赛开始就致力于比赛执法的公开、公正。在银川举行的自由式摔跤预选赛上，就实行了由运动员上场前抽签决定执场裁判员的措施。进入决赛阶段比赛，竞赛委员会又赋予教练员更大权利，在赛后申诉的基础上创造了国际赛场上还没有的规则--教练员现场举牌申诉。
赋予教练员、运动员更大的权利，体现他们的主体性，有力地避免了比赛以外因素干扰比赛情况的发生，同时，使摔跤这个非常容易受到裁判因素影响的项目在比赛中更加透明、公正，体现出运动员在比赛中的主体性，使他们面对输赢都能心服口服。国家体育总局重竞技运动管理中心副主任雷军表示，教练员可以在回合中裁判吹哨判罚之后当场举牌提出申诉，在比赛中解决纠纷。这样做，可以尽量减少错判和漏判，给教练员更多陈述自己观点的机会。
雷军表示，体现教练员、运动员的主体地位，将促使中国的摔跤运动最终形成自身独有的符合运动规律的一整套科学的管理方式。
