■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
总与金牌无缘盛泽田苦练“必杀”酝酿复出
ESPNSTAR.COM.CN2003年6月5日10:06来源：作者：韦韬偶正涛
有“亚洲跤王”之称的安徽籍古典式摔跤老将盛泽田正酝酿复出。
盛泽田曾经连续3次获得奥运会古典式摔跤比赛第三名。2000年悉尼奥运会，盛泽田作为中国国家队中惟一一名安徽籍运动员，参加比赛并以微小劣势获得铜牌。年逾30岁的盛泽田尔后不久宣布退役。
日前，中国古典式摔跤队带着特制的、以盛泽田的外号命名的“小牛”布袋来到了安徽省重竞技中心，“小牛”盛泽田也出现在了这支队伍中。他现在的身份是中国古典式摔跤队的教练员兼队员。见到盛泽田，大家自然要把目光集中到复出后他是否参加雅典奥运会和全国十运会。
中国国家队总教练李国表示，就盛泽田目前的情况看，经验和意识已经达到最成熟状态，但体能和冲劲明显不如以前，关键看他能否战胜伤玻
盛泽田也告诉记者，在以往的国际大赛上总是与金牌无缘，除了裁判员因素外，自己也缺少“必杀技”，而高手之间的差距就那么一点点，复出后他将尽力补短、努力创出新的辉煌。
(编辑：徐磊)
