<TITLE>新规则带来新麻烦摔跤比赛变成“马拉松”</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
新规则带来新麻烦摔跤比赛变成“马拉松”
2001-11-1507:50:06来源:
晨报广东14日电九运会摔跤比赛竞委会一不小心也成为好心办坏事的主儿。他们煞费苦心制定的新规则却让比赛变成了马拉松。
为了给运动员创造更加公平的竞赛环境，摔跤比赛竞委会此次制定了一项新的规定――允许各队教练在比赛进行中就裁判问题提出申诉。这个新规则今天首次被付诸实施。在男子摔跤54公斤级决赛中，山西选手韩玉伟和江西选手王辉展开了角逐。当裁判判定韩玉伟3：1领先时，江西队教练黄保权立即走上仲裁台提出申诉。在比赛中断了19分钟后，仲裁委员会裁定将比分改为2：1，比赛继续进行。此后，山西队教练也使用了这个刚刚被赋予的权利，他的申诉令比赛再度中断了20余分钟，而仲裁却维持原判。在比赛结束前，江西队第二次提出申诉，但这一次问题被立即解决，比赛仅仅中断了1分钟。最终韩玉伟以3：1取得胜利。
在此之后进行的63公斤级的比赛中，参赛双方四次提出申诉，比赛被一拖再拖，令现场的观众愤愤不平。
（编辑五月）
【】【】【】【】
