■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
聘体能教练搞冬训中国男子自由跤狠抓体能
ESPNSTAR.COM.CN2003年4月4日16:23来源：
今年冬训开始前，国家体育总局重竞技中心就在天津的工作会议上强调了体能训练的重要性。按照中心的安排，国家自由式摔跤队今年在北京大兴训练基地进行的冬训中，着重加大了体能训练的力度。
此次冬训，为了彻底改变男子自由式摔跤运动员在体能上存在的缺陷，重竞技中心将曾经培养出世界冠军的举重队教练孙希太抽调到摔跤队，担任专职体能教练。冬训期间，孙教练将举重队的一些先进的训练方法和摔跤队的实际情况相结合，以正规化、细致化、专业化为目标，制定出了一套详细而有针对性的训练计划。
冬训中摔跤队将体能训练与其他专项技术训练相结合，针对重点队员的具体情况布置训练任务，既保证了体能训练的强度和质量，又能让队员们保持训练的热情，还能调节队员的神经敏感。孙希太介绍说，96公斤级选手王园元腰部力量较弱，因此专门为他安排了有针对性的重点训练，而其他重点队员也大多受到了他的“特殊待遇”。
有望在雅典奥运会上夺牌的王园元和120公斤级选手李金龙都表示，通过这次冬训，他们感觉自己的体能状况有了明显的提高，对提高自己的竞技水平有很大的帮助。
据孙希太教练介绍，冬训刚开始的时候，队员们对体能训练普遍不太重视，个别队员甚至有抵触情绪，认为体能训练对提高成绩作用不大。但是经过这段时间的体能针对性训练，队员们的态度都有了明显的改变，在实际对抗中也感受到了良好的体能基础给他们带来的帮助。
本次冬训将于4月20日结束，之后中国男子自由式摔跤队将赴河南平顶山参加于23日开始的全国锦标赛，以检验冬训的效果。
(编辑：徐磊)
