<TITLE>草茵在线</ENDTITLE>
摔跤，是蒙古族喜爱的一种体育活动，也是那达慕大会上必不可少的比赛项目。蒙古语称摔跤为"博克・巴依勒德呼"，称摔跤手为"博克庆"。蒙古族的摔跤有其独特的服装、规则和方法，因此也叫蒙古式摔跤。摔跤服用蒙古语叫做"昭德格"。
近代方志记云："肇自古昔，为蒙古最嗜之游戏，今则盛行于北蒙古，若逢鄂尔博祭日，则必举行此技，角者著皮革之单衣，跨长靴，东西各一人，登场而斗，以推倒对方为胜。族长及王公临而观之，授胜者以奖品，平时则其部之少年，集二、三人而行之。"《中华全国风俗志・下篇・卷九》云："蒙人嗜好摔跤，颇有古罗马之风焉，每于鄂博祭日，为正式举行期。角者著短衣，或袒身登场而斗，以推倒对方为胜，王公或本村绅士，授胜者果品、布类，以资奖励。"
摔跤手要身着摔跤服"昭德格"。其坎肩多用香牛皮或鹿皮、驼皮制作，皮坎肩上有镶包，亦称泡钉，以铜或银制作，便于对方抓紧。最引人注目的是，摔跤手的皮坎肩的中央部分饰有精美的图案，图案呈龙形、鸟形、花蔓形、怪兽形，给人以古朴庄重之感，摔跤手身着的套裤用十五、六尺长的白绸子或各色绸料做成，宽大多褶，裤套前面双膝部位绣有别致的图案，呈孔雀羽形、火形、吉祥图形，底色鲜艳，图呈五彩。其足蹬马靴，腰缠一宽皮带或绸腰带，著名的摔跤手的脖子上缀有各色彩条-----"江嘎"，这是摔跤手在比赛时获奖的标志。
蒙古族的摔跤有其特点：
第一、参加比赛的摔跤手必须是2的某次乘方数，如8、16、32、64、128、256、512、1024等。
第二、比赛胜负采取单淘汰法。蒙古族摔跤技巧很多，可以用捉、拉、扯、推、压等十三个基本技巧演变出一百多个动作。可互捉对方肩膀，也可互相搂腰，还可以钻入对方的腋下进攻，可抓摔跤衣、腰带、裤带等。《宦海沉浮录》云："布裤者，专诸角力，胜败以仆地为定。"
第三、蒙古族摔跤的最大特点是不许抱腿。其规则还有不准打脸；不准突然从后背把人拉倒，触及眼睛和耳朵；不许拉头发、踢肚子或膝部以上的任何部位。
摔跤的场面宏阔、壮观。《蒙藏新志》有较详细的记载："角力时，遵守退让礼节，犹有内地揖让之古风。会场中画一圆圈，中铺沙土为角力场所，分为东西两组，各衣甲胄式不同颜色之短衣。在各组中，或先由两单人入场，跳舞而入，向观者行专敬礼后，开始争斗，以压倒征服对手者为胜，或东西相同之数组，同时入场争斗；其被压倒者由胜者扶起，表示敬意与歉意，两组各备善歌舞者数人。每当力搏角酣之际，而高歌兴起，以激发其最后之斗力，其优势者上奖，亦为无上光荣。"
清代著名文人赵翼把比赛场地、服饰装束使用的招数描绘得更为生动：
不持寸铁以手搏，手如铁煅足铁铸。
班分左右以耦进，桓桓劲敌猝相遇。
未敢轻身便陷坚，各自回旋键踏步，
注目审势睫不交，握攀作力筋尽露。
伺隙忽为叠阵冲，持虚又遇夹寨团。
明修暗渡诡道攻，声东击西多方误。
少焉肉搏紧交纽，要决雌雄肯相顾，
翻身侧入若擘鹞，拗肩急避似脱兔。
垂胜或败弱或强，顷刻利钝难逆睹。
忽然得间乘便利，拉肋摧胸倏已仆。
蒙古族的竞技摔跤习俗可以追溯得很遥远。成吉思汗的忠实将领别勒古台、木华黎曾是著名的摔跤手。《蒙古秘史》第140节曾云："别勒古台之相搏也，常脱其右袖裸行。"尤其是战胜不里孛阔的描绘，更为生动活脱："不里孛阔能以只手执别勒古台，以只足拨倒，压而不令其动者也……不里孛阔本不可胜者，姑为之倒，别勒古台力不能制，抗以肩，上其臀……遂跨其身上，交其二领扼其喉，以膝按其腰，力扯而折之……"古时竞雄，胜败关乎的不仅是个人的荣耀，而是部落的安危存亡，因此摔跤手往往成为部落联盟的首领。多桑《蒙古史》记载了元太宗窝阔台喜观角力之实，描绘出蒙古力士与波斯力士摔跤之场面。
元代把摔跤称为"巴领勒部"。《元史》中出现的"力戏"指的就是摔跤。《元史・仁宗三》载："延v六年六月戊甲，置校署，以角抵者隶之。"《元史・武宗二》载："至大三年四月辛未，赐角抵者阿力银千两。钞四百锭。"在《马可波罗游记》里勾勒出蒙古妇女摔跤的场面。蒙古海都王的艾吉阿母姆公主把能摔跤做为其择偶的标准。《克拉维约东使记》第十三章《撒马儿罕(二)》中，记载西班牙使臣克拉维约出使中亚蒙古帖木儿帝国目睹摔跤的情景：
"太孙面前有大力士两人，作角力戏。力士上身皆著无袖之皮褡裢。彼时正相持不下，搏斗于前，后以皇太孙命其迅速收场，所以由其中一人，将对方捉住提起，然后摔倒在地。"
摔跤手在外国使者的记载中屡见不鲜，可见其盛。
清代称摔跤为演布库。金梁《满文秘档・太宗赏三力士》有记。《东华录・天聪》卷七云：
三人皆蒙古人，臂力绝伦，善角力。都貌胸阔，时为侍卫。特木德黑，身长七尺。杜尔麻，貌不逾中人，而筋骨实坚强云。
这三个摔跤手分别被封为：像狮子一样的土谢团汗出身的力士、像象一样强有力的力士，像虎一样勇猛的力士。
其实，摔跤运动还可以追溯到更远。在内蒙古博物馆展出的陕西沣西客省庄出土的匈奴人的铜饰牌上，有两壮士摔跤的画面，旁边有两匹膘肥体壮的马。再有1931年出土于辽东京城的八角陶罐上，画有契丹人摔跤的图画，《辽史拾遗》引自张舜民《面墁录》云：
角力以倒地为负，两人相持终日，欲倒而不可得。又物如小额，通蔽其乳，脱若褫露之，则两手覆面而走，深以为耻也。
摔跤是蒙古民族"那达慕"的重要比赛项目也是极为普及的运动之一。当牧民劳动一天之后，聚集在蒙古包前，借着晚霞的光辉，小孩子、青年、壮年们就开始了摔跤。这也是草原上的人们辛勤劳动后的一项娱乐活动。
草茵工作室版权所有
