■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
跤联副主席马里奥要选拔中国摔跤裁判出国培训
ESPNSTAR.COM.CN2003年3月10日14:38来源：作者：公兵程义峰
国际摔跤联合会副主席马里奥9日在首届中国摔跤节国际摔跤训练营表示，他将考察并选拔一两名中国裁判员出国接受培训，为雅典奥运会的执法做准备。同时，他还希望在北京奥运会上会有3名中国主裁和更多辅助裁判执法。
马里奥说：“我将指导中国的裁判员了解和使用裁判规则。摔跤裁判总共有4个级别，即使裁判员本身素质再好，他也需要四、五年的时间才能够成为一名真正合格的裁判。如果可能，我将在这次摔跤节的国际及全国摔跤裁判员晋级培训班中选拔一两名裁判员出国接受培训，具体事宜我们将同中国摔跤协会共同商讨。”
国家体育总局重竞技管理中心副主任雷军表达了同样的看法。他说：“我们一直都强调‘走出去（出国培训），请进来（请外籍教练）’，首届中国摔跤节就是基于这种考虑举办的。我们需要做的是切切实实提高中国裁判员的水平，增加他们同外国裁判员的交流，增加他们对裁判规则和规程的理解。”
雷军进一步表示：“我们将争取使国际摔跤联合会培训班在我国每年举办一次，毕竟北京奥运会需要我们东道国出很多裁判，这也是我们圆满组织北京奥运会的关键。我们会经常性、制度性地举办，积极选派一些比较好的裁判参加国际摔联或者其他国家的培训，并参加一些世界性或地区性的比赛，以提高他们的执法水平。”
对于雷军提出的“请进来”，马里奥有不同的看法。他认为：“根本不需要邀请外籍教练，因为只有中国教练才能够真正了解中国摔跤，如果仅仅是邀请一个指导，就像我一样，那倒没什么问题，但他的作用只是充当中国教练的助手，至少我自己是这么看的。”
(编辑：徐磊)
