<TITLE>陈星强最后一摔45秒闪电般结束了自由式决赛</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
陈星强最后一摔45秒闪电般结束了自由式决赛
2001-11-2317:40:22来源:彭锋
昨天的自由式摔跤最后四个级别的决赛不到一个半小时就结束了。特别是１３０公斤级的决赛，唯一代表中国参加悉尼奥运会自由式摔跤比赛的四川选手陈星强，在４５秒内便将对手摔成双肩着地，闪电般结束了这场决赛，也拉上了九运会肇庆赛区赛事的帷幕。
另外３块金牌得主分别是：５８公斤级的付方明（山东）、６９公斤级的徐玄冲（甘肃）和８５公斤级的李瑞财（解放军）。
陈星强在１９９０年的城市运动会上夺金后，就成为每年全国比赛前三名的常客，而且５次获得冠军。九运会从预赛到决赛共打了４场，他竟然未让对手得过一分，三次以“双肩压”的绝对优势击败对手。
记者问起他为什么能１０年来一直占据顶峰，陈星强回答说：“我想我胜在心态上，而不只是技术、实力。１０年了，冠军我拿了那么多，但我没有让自己飘起来，每次夺冠后，我做的第一件事就是让自己忘记冠军，忘掉荣誉，让自己重新开始。”
陈星强说：“我希望能参加明年的亚运会甚至２００４年的奥运会，为中国也为自己拿一块金牌。”
（编辑：西吹）
