<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
尤达赫一解禁就获胜
2002年7月19日9:25
日前，因对裁判无理而遭半年禁赛的前IBF超轻量级拳王尤达赫，在美国密西西比进行的首场复出比赛中，以点数击败阿根廷的韦斯，这是尤达赫禁赛后的首场比赛。
去年11月，尤达赫与俄罗斯的茨尤进行的世界三大拳击组织超轻量级拳王统一战中，第二回合被对方重拳击倒站起来后，被裁判纳迪判罚出局。以前从未尝过败绩的尤达赫对裁判的裁决极为不满，并用粗鲁的举止对待裁判，结果被判禁赛半年，同时罚款75000美元。
在这场10回合的比赛中，尤达赫开始显得技术生疏，面对3个月前曾打败小卡马乔的韦斯的进攻，无法进行有效的防守。直到第二回合后半段，尤达赫攻杀凶狠的特点才显露出来，一记左手拳命中对方下巴，韦斯应声倒地。但他很快站了起来。没想到，首次被击倒的韦斯竟在第三回合发动了猛攻，但无奈他的重拳杀伤力有限，无法给对手以致命的打击。
在最后两回合中，尤达赫完全控制了局面，以快速多变的拳法打得对手只能招架。最后，三位裁判分别以97比93,97比92和96比93一致判尤达赫获胜。老杜
