<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
霍利菲尔德期待打败刘易斯再称王
2002年6月17日9:11
虽然霍利菲尔德已经快40岁了，但他仍盯着下一场拳王争霸战，不管英国人刘易斯是否退出拳坛。
霍利菲尔德的律师托马斯15日说，如果刘易斯打算继续比赛的话，那么霍利菲尔德最快获得争霸的机会将是与鲁伊兹（WBA重量级冠军）和约翰逊之战的胜者比赛。“如果刘易斯退役，我希望霍利菲尔德能在WBC的下次排名中，被列为第二号拳手。从他上次同拉曼的表现看，我认为他已经超过了头号拳手维塔利・克利钦科。而IBF已经在这场比赛前许诺，胜者将排在伯德之后为第二号拳手。因此，我认为霍利菲尔德应该是WBC的头号拳手，IBF的第二号拳手，在WBA的排名中他已经是法定的挑战者了。”
此前，许多人都认为，霍利菲尔德希望泰森能够打败刘易斯，这样他与泰森的第三番大战就有可能举行。而泰森的落败使霍利菲尔德的计划落空。但托马斯表示，这样的结果并没有什么不同。“与泰森比赛也许使我们卷入更多的麻烦之中，我们无法改变过去，我们只能面对未来。”
托马斯还认为，尽管刘易斯目前春风得意，踌躇满志。但在目前的情况下，对刘易斯来说很难退出拳坛。对霍利菲尔德来说，他现在并非想和某个人比赛，而是想赢得三个拳王头衔后退役。
托马斯透露，如果刘易斯挂靴，霍利菲尔德可以在维塔利・克利钦科和伯德两位对手之间作出选择，与前者是争夺WBC的冠军头衔，与后者是争夺IBF的王位。
托马斯说：“霍利菲尔德能够击败他们中的任何一位，对霍利菲尔德来说这都不是理想的比赛。维塔利身材高大，年轻，强壮，但我不知道他有多凶猛。而对霍利菲尔德而言，越凶悍的对手他打得越出色。伯德更不用说了，他是一位防守型拳手。”老杜
