<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰森教练罗奇警示徒弟与埃第恩纳之战至关重要
2003年2月12日13:38
泰森的教练罗奇9日表示，如果泰森不能在本月22日同“黑犀牛”埃蒂恩内的比赛中获胜，那么他的职业拳击生涯可能到此结束。因此，现在还不能说他与刘易斯的重赛已经板上钉钉。
罗奇在一个有拳击作家参加的新闻发布会上说，如果泰森在同埃蒂恩内的比赛中不能获胜，那么对泰森来说，也许是需要考虑干点儿其他什么事的时候了。
罗奇是以治军严厉而著称的教练，曾驯服了不少个性极强的世界拳王。当记者让他拿泰森与前世界重量级拳王穆勒做个比较时他说，这两个人都有各自的毛病，但泰森比穆勒更愿意训练，他喜欢拳击。“他告诉我当年他的恩师达马托是如何教他打拳的。”
泰森与埃蒂恩内的比赛将于2月22日在美国的孟菲斯金字塔体育馆举行，这将是对泰森能否有资格与刘易斯重赛的关键比赛。对此罗奇说：“如果泰森不能打败像埃蒂恩内这样水平的对手，那么他将再也不会成为世界冠军。在这场比赛中，泰森被认为将把对手击出拳台，我想他会做到。”
但罗奇强调，有时候越是考验拳手，拳手越输，最明显的例子就是穆勒。他在去年8月同著名拳手图阿的比赛中，第一回合就被击倒不起。“但泰森将百分百地做好准备，他告诉我，他很长时间没有这么刻苦训练了，自从达马托去世后，他就没有这样玩命儿过。”
目前，泰森的战绩为49胜4负，埃蒂恩内的战绩为24胜1负1平。
