<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
琼斯夺冠自信：除了阿里只有我能撼动世界
2003年3月4日10:16
第一次在重量级的拳台上演出，罗伊・琼斯就仿佛已经掌握了比赛结果那般自信，而最终这场比赛属于琼斯―――三名裁判一致判定，琼斯以点数击败鲁伊兹。这位曾经取得过WBA轻量级、中量级、超中量级冠军头衔的拳手，在战胜体重超出自己15多公斤（33磅）的对手之后，取得了重量级的金腰带。囊括四个级别的头衔，罗伊・琼斯成了历史第一人；而除了美国的迈克・斯平克斯在1985年9月21日打败了当时35岁的IBF重量级冠军霍姆斯外，世界轻量级拳王当中，也只有琼斯在和重量级拳王的挑战赛中取得了胜利。
因为体重悬殊，赛前人们一致认为如果琼斯想要取胜，这场比赛可能难免会成为一嘲游击战”―――面对面的对攻琼斯一定会吃亏，因为两个人的“尺寸”实在相差了不止一个级别，如果琼斯不想倒在鲁伊兹的重拳之下，他可能需要用不停地奔跑来躲开对手。而比赛的过程却令人惊讶，琼斯不仅没有跑开，反而始终站在拳台的中央，不慌不忙地面对着鲁伊兹。“大家都说，我必须跑开，而我知道不需要。这是我的风格，我不会改变，除非我失败了。”琼斯在12回合比赛的大多数时间里始终占据上风，而鲁伊兹的大块头在面对琼斯完美的技术前却没有占到太多便宜。最后三名裁判的评分为116－112，117－111和118－110，以一致的点数判罗伊・琼斯获胜。当然灵活的步伐在比赛当中也让超中量级拳王在和重量级拳王的较量中受益匪浅。
“除了阿里，只有我可以撼动世界。我想我已经用这场战斗创造了历史。”从重量级拳王手中夺走重量级头衔之后，琼斯说。这并不是大话，在当今拳坛琼斯被认为是最出色并且最有天赋的拳击手。坐在场边观战的另一位重量级拳王刘易斯的话也许能说明琼斯获得这场胜利的价值，“重量级拳王的桂冠对于琼斯来说是当之无愧的，这场比赛和琼斯的出拳方式给了我很深的印象。”但至于琼斯是否能够击败他，老拳王倒是不愿意长他人威风，“那完全是另一回事了。”
尽管这场挑战赛赢得并不艰难，可是琼斯却不愿意在重量级的拳台上继续挑战：“我不想成为重量级拳手，”琼斯说，“我只是想打一场比赛，我得看看这样的赛场上会给我准备什么样的一个结果。”
