<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“唐金是个傻瓜”泰森警告刘易斯：远离唐金
2003年3月6日10:39
前拳王泰森日前在拉斯维加斯警告英国人刘易斯，如果他还希望与自己比赛，那么离推广人唐・金远点儿。
泰森在一份声明中说：“刘易斯和我都不需要唐・金来插手我们的比赛。我相信刘易斯很聪明，他不会落入唐・金的陷阱并许诺给这个傻瓜（唐・金）金子。”
这个声明是在唐・金邀请刘易斯作为嘉宾观看鲁伊兹与琼斯的争霸战后发表的。因为此前一直有消息说，唐・金希望刘易斯与其签订一份协议，条件是他将让刘易斯赚大钱。
自去年6月打败泰森以来，刘易斯一直没有比赛。两个星期前他又取消了原定4月12日与WBC头号挑战者、乌克兰巨人维塔利・克利钦科的比赛。根据刘易斯与泰森去年签订的协议，刘易斯必须与泰森重赛一常但一个星期前，泰森在49秒击败埃蒂恩内后表示，他还需要一、两场比赛才能做好与刘易斯重赛的准备。
由于泰森与唐・金有一个索赔一亿美元的官司，因此泰森此前已经表示，他决不会参加有唐・金参与的比赛。泰森的智囊团认为，唐・金拉拢刘易斯是迫使泰森撤诉。但刘易斯也一直与唐・金保持着距离，他表示不需要唐・金来帮助自己。
