<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰刘世纪大战硝烟尽处当事者说
2002年6月10日9:40
泰森：希望再打一场
泰森说：“他（刘易斯）是一个优秀而有成就的拳手，我无法接近他打中他，他太高大和强壮了。他很快就把我打伤，并向我施加压力，我能够抗住他的一记重拳，但无法看清每一记来拳。我很高兴有人再给我一次机会。他应该继续比赛，我喜欢他，希望他能在拳台上有更多作为。他是一位大师级的拳手，我脱帽向他表示祝贺。我还需要打几场比赛才能真正做好与刘易斯的第二场比赛的准备。我认识刘易斯15年了，我们曾是好朋友，但在竞争中是最棒的男人获胜，他做了他能够做的一切。我愿意与他再打一次，我想我是能够打败他的。刘易斯所用的带有威胁的字眼无非是想推广这场比赛，他知道我喜欢他和他的母亲，他知道我不是无理的，我像一个兄弟似的喜欢他。”
刘易斯：刺拳无人能挡
刘易斯说：“他承受住我那么多重拳让我感到吃惊，我的手都能感到麻木。我希望证明我是世界上最棒的拳手，没有人能够躲过我的刺拳。斯图沃德告诉我要尽快击倒泰森，但我一直等待时机。我打中了他的下巴后他倒地了。我只是希望按照我的比赛计划与他打，第一回合我被他击中，因为我无法控制节奏。他非常坚决凶狠，他能够承受像棒槌一样的一记重拳。我对泰森在第一回合后攻势锐减并不感到惊奇，因为在他每次进攻后他的脸都挨上我的一记刺拳，因此很难发动猛攻。如果他突破了这记刺拳，他就会冲过来打出一记右手拳。
“他向我展示了一种人们认为我无法对付的比赛风格，但没有人能够逃脱我刺拳的惩罚。重量级拳手的成熟期不同，他（泰森）19岁就成熟并在那个时期统治了世界拳坛。我学会了我的技艺并赶超上来，现在我成为统治者。我也许会退出拳坛，但这只是一种可能，任何事都是可能的。现在我要休息一天再说。”
斯图沃德：尽在掌握
斯图沃德（刘易斯的教练）：“泰森没有做好这场比赛的准备，我对此很失望，但我相信，比赛的进程是按照我们希望的那样进行，主要就是让泰森按照刘易斯的方式进行，一旦这样，我们知道比赛就会结束了。”
霍利菲尔德：欲与刘决斗
霍利菲尔德说：“刘易斯也许决定退出拳坛，他有这种选择，关键是他是想挣钱还是退役。我愿意与他决斗，我现在是目前惟一的大牌拳手了。刘易斯打败泰森是因为，他在第一回合后对泰森的进攻作出了正确判断，他的刺拳造成泰森疲惫，也是泰森眼眶受伤的原因。”
美国《体育新闻》：泰森赢得尊敬
美国《体育新闻》评论：“在这场失败的比赛中，泰森也许最终赢得了他以往声称的英雄形象”，“像一个男人那样被打败吧。”“这个夜晚是属于刘易斯的，但这个夜晚的故事却全都是泰森的，他很可能在这次最令人信服的失败中赢得比他以前49场的任何胜利都更多的尊敬。胜利者虽然是刘易斯，但泰森的失败给人留下的记忆更多。”老杜
