<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰森错过原定航班斗“黑犀牛”战可能告吹
2003年2月18日11:40
据来自美国的最新消息，前拳王泰森错过了原定16日下午飞往美国孟菲斯的航班，这意味着他与“黑犀牛”埃蒂恩内原定22日的比赛可能告吹。
此前，泰森因患感冒和支气管炎而在上周连续三天没有参加训练。
泰森的顾问芬克尔说，泰森在16日上午对他说，将不会乘坐下午飞往孟菲斯的航班。“他也许晚点儿去，也许不去了。就像我昨天说的那样，我对此并不乐观。”
自上周以来，泰森的表现变得很古怪。他先是在左脸部位文了一行字，然后将教练罗奇晾在体育馆三天，在比赛前最关键的时候放弃训练，让许多人感到不解。为此，顾问芬克尔和比赛推广人加里・肖马上从纽约赶到了拉斯维加斯泰森的家中处理此事。后来芬克尔说，比赛将如期举行。但一天后，芬克尔第一次表示，这场比赛可能不会举行了。
有报道说，泰森去看了医生，因为他感觉身体不好，后来芬克尔透露说是患了支气管炎。“今天晚些时候我会知道更详细的情况，我会有一个更好的解释，泰森今天或明天去孟菲斯，或许比赛不会举行。”
由于这个突然变故，使泰森与刘易斯原定6月21日的重赛前景变得黯淡，他很可能失去最后一个挣大钱的机会，除非泰森与埃蒂恩内的比赛能够尽快举行。因为刘易斯有许多合法的挑战者，他可能会放弃等待泰森的计划与WBC头号挑战者维塔利・克利钦科比赛。
另外，推迟这场比赛，对买断泰森比赛转播权的美国SHOWTIME有线电视网也是一个沉重的打击。为了使这场比赛更吸引观众，该电视网已经计划在孟菲斯举行一个精心策划的娱乐狂欢之夜，包括一场由JAY－Z演唱组演唱的摇滚音乐会。同时，还计划销售整个夜晚狂欢活动的付费电视节目。
泰森的助理教练，同时也是他的好朋友费内奇也对泰森训练的表现感到沮丧，为此他离开了泰森的训练营回澳大利亚去了。
不过，孟菲斯的比赛推广人布赖恩・扬则否认了泰森停止训练的报道，他说泰森换到另外一个体育馆训练是为了改变一下单调的环境，这是泰森赛前的秘密，而泰森不想放弃他的比赛计划。
目前，泰森能否如约参赛还是一个未知数，但许多人认为已经没戏了。
