<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
开价3000万否则说拜拜--刘易斯行情暴涨
2002年7月15日14:50
自打败泰森后一直对是该退出拳坛还是继续称霸犹豫不决的拳王刘易斯12日在英国伦敦表示：“如果能付给我3000万美元，我就与泰森再打一常否则，我将与拳击说拜拜。”
这是刘易斯在白金汉宫接受英国王储查尔斯授予的骑士勋章后作上述表态的。在同泰森的第一场比赛中，刘易斯和泰森分别获得了2300万美元的酬金，其中包括550万美元的有线电视票房提成。由于刘易斯以绝对优势战胜了泰森，因此一些拳击专栏作家认为，刘易斯与泰森的第二场比赛商业价值只有1000万美元。面对刘易斯开出的这个天价，美国有线电视网恐怕很难接受。
1997年6月，霍利菲尔德与泰森的第二场比赛中，两位拳手各获得3000万美元酬金。
刘易斯表示，如果酬金合适的话，他与泰森的第二番大战的可能性是存在的。“现在人们并不想再看我上次打败泰森的方式了。”言外之意是，人们希望泰森能够打败刘易斯，这场比赛是有卖点的。“人们为泰森的失败感到遗憾，目前泰森已经下了第二场比赛的赌注，现在就看电视台的了。如果他们不付给我3000万，我就退役。这是一个非常好的退出拳坛的机会。”
几天前，刘易斯已经拒绝了WBO的重量级拳王、乌克兰巨人克利钦科的挑战。如果刘易斯不接受IBF头号拳手伯德的挑战，他的冠军头衔将被取消。老杜
