<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
复出之后第二场比赛败北前拳王泰勒“廉颇老亦”？
2002年7月21日14:31
美国明尼苏达州时间7月20日消息，在该地举行的一场10回合次中量级比赛中，前两度拳王梅德里克・泰勒点数败给韦恩・玛特尔。三个裁判的点数分别为97-93,97-93和97-95判玛特尔获胜。
35岁的泰勒是一名战绩显赫的拳手。他曾经在三个级别上夺冠。1984年代表美国参加在美国举行的奥运会，在决赛中击败对手，获得金牌，还曾经获得过代表业余拳赛最高荣誉的金手套奖，业余战绩为99胜4负。1984年11月15日年满18岁的泰勒参加第一场职业拳赛。4年之后，泰勒获得第一个IBF超轻量级拳王桂冠。1990年3月17日泰勒
携IBF拳王金腰带与当时的WBC超轻量级拳王朱里奥・瑟赛・查维斯比赛，在12回合总比分占先的情况下被查维斯击倒，虽然站起来，但是裁判终止比赛，以技术被击倒丢掉比赛。此后泰勒升入次中量级比赛，一年之后就获得WBA次中量级拳王桂冠。1992年泰勒又获得WBC超次中量级拳王王冠。1994年再度在超轻量级上与查维斯交战，最后还是在第八回合同样的技术击倒败北。此后到1999年底5年时间里，泰勒参加8场比赛，只获胜5场，战绩平平。疲惫的泰勒选择退役。今年又复出拳坛，5月31日赢得一场比赛，今天参加的是他复出之后的第二场比赛。
28岁的玛特尔赛后的战绩上升为22胜1负15次击倒对手；而泰勒则变为38胜8负1平20次击倒对手。
