<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“复仇之战”巴雷拉“幸运”获胜
2002年6月24日9:11
北京时间23日上午，令人关注的前拳王巴雷拉与WBC次轻量级拳王莫拉莱斯的“复仇之战”，以“复仇之神”巴雷拉“幸运”获胜而在美国赌城拉斯维加斯的米高梅大饭店偃旗息鼓。
就像双方两年前的那场大碰撞一样，这场比赛依然打得非常精彩激烈，惟一不同的是结果截然相反，巴雷拉以有争议的分数取得了胜利。而在首场比赛中，莫拉莱斯则以有争议的比分胜出，这也算是拳击比赛中的一种“特殊的安慰”吧。
在全场近15000多名狂热拳迷的呐喊声中，两位当今最棒的次轻量级拳手以令人眼花缭乱的拳法进行厮杀。其中，巴雷拉的进攻势大力猛，给对方构成了一定的威胁，特别是最后两个回合，巴雷拉趁对方体力下降，发动了疾风暴雨式的进攻，迫使对方不得不多次低头防守，赢得了决定这场胜负的优势。
两位拳手谁也没有将对方击倒。其中在第七回合莫拉莱斯在一次进攻腹部得手后的对方倒地，被裁判认定是他踩在对方脚上所致不算。
莫拉莱斯虽然在最后两个回合显得比较被动，但包括他和美国HBO有线电视网的评论员在内的许多人都认为，莫拉莱斯至少赢了7个回合。当比赛结束的铃声响过之后，自信获胜的莫拉莱斯激动得跳上拳绳，向观众致意。电视摄像记者也跳上拳台，将镜头对准他，准备拍摄他获胜后的镜头。相反，巴雷拉却显得很沮丧。
没想到，当主持人宣布巴雷拉以一致的比分挑战成功后，两位拳手都感到有些吃惊。但随后，巴雷拉面带微笑举起了WBC次轻量级拳王的金腰带，莫拉莱斯则含泪迅速离开赛常三位裁判的比分分别为，116比112,115比113和115比113巴雷拉胜。美联社打出的比分为116比112巴雷拉胜。
巴雷拉的胜利让他的“仇敌”莫拉莱斯第一次吞下失败的苦果。
由于巴雷拉与WBC以往有矛盾，赛前他曾表示，如果获胜他将放弃WBC次轻量级冠军头衔。而WBC也做出了反应，如果巴雷拉放弃，WBC将决定这个王位空缺。
在垫场赛中，墨西哥的挑战者蒙蒂埃尔6回合击倒卫冕冠军、巴拿马的阿尔卡萨尔，成为WBO新的超次最轻量级冠军。老杜
