<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
吉拉德卫冕WBA轻重量级王位
2002年7月16日9:45
法国的WBA轻重量级拳王吉拉德北京时间14日在自己的家乡弗洛茨击败了挑战者瓦勒，成功卫冕。
这是双方继去年8月之后的第二次交手。在那场比赛中，因双方战平使吉拉德幸运卫冕。因此，双方决定再赛一常在这场比赛中，有42胜3负2平战绩的吉拉德在第二回合就给来自美国的前WBA冠军瓦勒来了一个下马威，他用头将对手的左眼眶撞开了一道血口，受到裁判的警告。不过，意外受伤并没有让瓦勒退却，第四回合他的进攻让对手脚下拌蒜倒地，但裁判没有给其读秒。
此后，双方混战一场，谁也没有明显的优势，但吉拉德的进攻命中率要好于对手。最终，他利用主场的优势打败对手，卫冕成功。
三位裁判的比分分别为115比113、116比113和116比111一致判吉拉德胜。
由于WBA宣布罗伊・琼斯为该组织轻重量级的“超级拳王”并将此王位空缺，吉拉德于2000年12月打败了罗伯特・孔，获得了WBA空缺的轻重量级冠军，去年5月他靠点数打败了汉斯沃尔卫冕成功。瓦勒曾于1997年获得了WBA轻重量级冠军头衔，但首场卫冕战即输给了著名的双料冠军罗伊・琼斯。目前，瓦勒的战绩为31胜3负1平。
