<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
澳拳王入选国际拳击名人馆
2002年6月12日9:11
澳大利亚著名的世界拳王费内奇9日入选2002年国际拳击名人馆，获得了拳击界奥斯卡金像奖的殊荣。
“对我来说这是非常动情的一天，特别是对我的教练约翰尼・刘易斯。没有他的帮助，我不会有今天。”费内奇说。
38岁的费内奇在其仅有的20场职业拳击生涯中，获得了三个不同级别的世界冠军。1985年，他夺得了IBF最轻量级冠军，1987年获得WBC超最轻量级冠军和1988年获得WBC次轻量级冠军，成为澳大利亚最著名的拳王。
与费内奇一同入选国际拳击名人馆的共有18人，其中包括3位美国以外的世界拳王。他们分别是瑞典的世界重量级冠军约翰森（目前与妻子仍生活在瑞典），墨西哥的次中量级冠军古埃瓦斯和阿根廷的加林德斯。
在这次入选的18位拳击名人中，艾伦・伊顿成为第一位入选国际拳击名人馆的女拳赛推广人，从1942年至1980年，这位著名的女推广人在美国洛杉矶的奥林匹克礼堂推广了10000多场比赛，其中有100多场冠军之战，其比赛拳手包括拳击史上最著名的拳王，像罗宾逊（中量级拳王）、帕特森（世界重量级冠军）和乔・弗雷泽（世界重量级冠军）等。1987年，78岁的艾顿去世。她在成为推广人之前，从未看过一场比赛，她旗下最著名的拳手是阿姆斯特朗（轻量级拳王），受到了拳击界人士的尊重和赞扬。另一位入选的推广人是科恩，在35年的推广人和经纪人生涯中，他曾指导过500多名拳手。
拳击专栏作家鲁尼恩、坎农和格特里奇也入选了名人行列，其中格特里奇在英格兰有“拳击之声”的美誉。
国际拳击名人馆成立于1989年，每年由全世界100多位拳击专家、拳击历史学家和记者共同评选，名额一般不超过20人，被视为拳击界的最高荣誉。老杜
