<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
新拳王伯德瞄准对手前IBF中量级冠军托尼
2003年4月9日17:51
据5日来自美国的消息，去年12月打败老拳王霍利菲尔德而一跃登上IBF重量级王位的美国人伯德，目前正在挑选其首场卫冕对手，最大可能是前IBF中量级冠军托尼。
据托尼的推广人古森说，他已经同伯德的律师商谈了此事，对方表示很感兴趣。但前提是托尼必须在4月26日首先打败IBF次重量级冠军季罗夫。
目前65胜4负2平，其中45场击倒对手的托尼曾是20世纪80年代后期世界中量级拳坛的重杀手，以拳重手黑著称。但他在巅峰期过后输给了称霸中量级拳坛的琼斯。当琼斯在3月初挑战WBA重量级冠军鲁伊兹成功，成为新的世界重量级冠军后，托尼也萌生了向伯德挑战的想法。由于伯德以前也是一位超中量级拳手，出拳的力量不大，而以技术好闻名。因此，这场比赛将非常有看点。
另外，由于3月30日前拳王拉曼与图阿的IBF拳王挑战资格赛战平，IBF目前尚未对这场平局做出双方重赛的决定，因此才使前中量级拳王托尼向伯德挑战成为可能。
如果托尼打败了季罗夫，那么他与伯德的比赛将没有太大问题。但目前季罗夫的战绩为31战全胜，其中27场击倒对手，托尼要想取胜并不容易。
