<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
是享受荣耀还是再战新拳王-琼斯面临新抉择
2003年3月4日11:35
刚刚打败鲁伊兹获得WBA重量级冠军的小罗伊-琼斯马上就面临着新问题，是继续享受世界重量级冠军的荣耀，还是冒险与现IBF重量级冠军伯德、前拳王泰森或是WBC重量级拳王英国人刘易斯进行一场大火并，或者仅仅打算成为重量级拳击史的一部分。
对此，琼斯在赛后接受记者采访时说，“在谈论与谁比赛之前，先为我开出大价钱。我也许放弃这个冠军头衔。”
根据推广人唐・金的安排，琼斯应该与IBF冠军伯德在今年6月进行两个组织的拳王统一战，他们之间的胜者与刘易斯进行最后的决战。目前刘易斯还没有答应唐・金的要求。
媒体认为，琼斯虽然打败了鲁伊兹，但没有给对手造成任何威胁，他完全是依靠战术与对手保持距离，以突击的方式在比分上领先。对此琼斯说，“鲁伊兹的比赛风格并没有错，他只是速度比我慢，我让他感到吃惊。”
当有记者问是否会与泰森进行一场比赛时，琼斯说，那将会花很多钱。根据规则，一位拳手不能同时兼任两个不同级别的冠军头衔。因此，琼斯将不得不决定是保持WBA重量级冠军头衔，还是其世界轻重量级王位。
