<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
网球明星与拳王“惺惺相惜”(图)
2002年7月19日10:34
网球与拳击本是“风马牛不相及”的两个体育项目，且这两个项目的顶尖人物也大多不相往来，特别是女子网球。然而，在前不久结束的温布尔顿网球公开赛期间，人们却总能在观众席上看到因击倒泰森而威震世界的大名鼎鼎的世界重量级拳王刘易斯和获得本届温布尔顿网球公开赛女子单打冠军的小威廉姆斯坐在一起谈得火热，一时间引来众多记者的采访和拍照。
以前人们只是知道刘易斯除擅长在拳台上将对手击倒外，还沉湎于国际象棋，而且还是一个业余高手。这也是在今年愚人节那天世界棋王卡斯帕罗夫网站上传出他将与卡斯帕罗夫进行一场国际象棋和拳击比赛的“拳王和棋王”较量的“愚人消息”原因。没想到，刘易斯也对网球感兴趣。
据报道，刘易斯不仅对网球感兴趣，而且还和小威廉姆斯是很好的朋友，因为刘易斯几次在美国比赛小威廉姆斯都到场助阵。此次温布尔顿网球公开赛恰巧在伦敦举行，而刘易斯也正巧在打败泰森后尽情享受胜利后的快乐，因此自然要尽东道主之情，到场为小威廉姆斯加油。
事后当记者问小威廉姆斯与刘易斯的交情从何时开始时，这位敢想敢说的“温网女皇”直言不讳地说，他崇拜拳王刘易斯，同时承认从刘易斯那里学到了一些有用的东西。“每次他走上拳台，我都敢说他会打赢。因为他真的非常专注，从他的眼神中你就能看出来，”小威廉姆斯说，“在他同泰森比赛前，我从电视上注意到，他比泰森精神更集中，他是一位优秀的拳手。”
在谈到网球与拳击的关系时，小威廉姆斯认为有相同之处。即“网球像拳击一样，如果你在拳击比赛中，精神不集中，就可能会被击倒。我想网球也同样，在你知道这个道理前，你可能已经以0比5落后于对手了。”
20岁的小威廉姆斯还告诉记者，他观看了刘易斯去年击倒拉曼重新夺回世界重量级拳王头衔的那场比赛，并用这个例子来“吹嘘”她在今年温布尔顿网球公开赛上，是如何像刘易斯击倒拉曼一样，攻势如潮，最终摘走女单冠军的感受。
刘易斯虽然没有像小威廉姆斯那样直白地向记者表明她对刘易斯的钦佩之情，但小威廉姆斯所有温布尔顿网球公开赛的比赛，他每场必到助威的场面也足以说明，他和小威廉姆斯都惺惺相惜。图为刘易斯观看温布尔登网球公开赛老杜
