<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
六回合击败老拳王克里琴科目标直指拳王刘易斯
2002年6月30日14:24
北京时间6月30日在美国纽约亚特兰大城举行的一场WBO的重量级拳王卫冕战中，26岁的拳王维拉迪麦尔・克里琴科在第一回合就把挑战者雷・默赛尔撂倒，在第六回合结束这场卫冕战。
这位乌克兰的拳王确实让老拳王默赛尔见识了实力。在比赛第一回合，克里琴科就把默赛尔撂倒在地，并且在第五回合打得默赛尔只有招架之功而无还手之力。在接下来的一个回合中，克里琴科把默赛尔围堵在围绳边，施展右手重拳攻击。默赛尔闪到另外一边的围绳上，克里琴科跟进之后又是一阵轰击，这时候默赛尔的脸上已经鲜血直流。裁判纽曼制止了比赛。这个回合刚进行1‘08’‘。
赛后，克里琴科兴奋地说：“我已经做好了迎战伟大比赛的准备，我希望下一个对手是伦洛克斯・刘易斯１默赛尔说：“我已经41岁了，如果他需要这场比赛来证明什么，就让他去吧。但是我在拳台上的征尘还远没有结束１“我确实受到重击，在第一回合被击倒之后，我就难以组织进攻。”
赛后的统计数字显示，克里琴科共击出429拳，其中193拳击中对手，命中率达45％；默赛尔共打出124拳，有54拳命中，命中率达43.5%。
克里琴科评价对手说：“我从来没有见过这样强硬的下巴，它是世界上最硬的。”默赛尔的拳也在克里琴科的右眼留下伤口。克里琴科确实表现了自己的实力，他重拳速度快、力度大，还有他各种的流畅动作是东欧的拳手最缺乏的。这一次把曾经战过刘易斯、霍利菲尔德、霍姆斯的前拳王默赛尔击倒，也使得自己信心大增。他的下一个目标是拳王刘易斯。
