<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
两年之后雪耻塔维尔击倒哈丁获胜(图)
2002年7月23日11:53
33岁的美国拳手安东尼奥・塔维尔在7月21日举行的弗雷斯特VS莫斯利Ⅱ垫场赛中，三次击倒对手埃里克・哈丁，五回合结束比赛，为两年前的失败报仇雪耻，同时也为自己赢得向拳王小罗伊・琼斯挑战的机会。
塔维尔与哈丁曾经于200年6月23日举行第一次交锋。比赛也是一场IBF的拳王资格挑战赛，塔维尔和哈丁两个人都保持不败的战绩，比赛最后塔维尔以12回合点数告败。为了在重赛中击败对手，塔维尔更换了新教练。在重赛中塔维尔非常注意吸取第一次失败的教训：“我不想再莽撞出拳，上次就是因为这样最后他打败了我。所以我这次特别小心。”在新教练麦克吉特的安排下，塔维尔从第四回合发起猛烈攻击。塔维尔一记左手拳击中哈丁的右眼，把对手撂倒。哈丁起来之后，继续挨到塔维尔的乱拳。哈丁几乎要再次倒地的时候，回合结束的铃声响起。第五回合，塔维尔一记组合拳再次把哈丁击倒在地，哈丁再次顽强地爬起来。裁判帕格示意继续比赛。但是哈丁已经成为塔维尔桌上待宰的羔羊，几拳之后哈丁跪倒在地，裁判终止比赛。
塔维尔是1996年奥运会拳击比赛的铜牌获得者，他希望通过这场比赛证明自己是小罗伊・琼斯最合适的挑战者。哈丁也曾经在2000年9月9日挑战过小罗伊・琼斯，但是小琼斯并没有击倒对手，哈丁在第10回合的比赛中二头肌拉伤退出比赛。赛后塔维尔表示：“状态好的时候，没有人可以打败我。我是世界上最优秀的拳手之一。我击倒了哈丁，这连小罗伊・琼斯都没有做到１
小罗伊・琼斯将于9月7日迎战IBF的头号挑战者克林顿・伍兹。塔维尔就是他下场比赛的挑战者。塔维尔现在的战绩为20胜1负17次击倒对手；哈丁的战绩变为21胜2负1平。图1为塔维尔(左)第四回合一记左手拳击中哈丁脸。图片2为塔维尔在96年奥运会决赛的比赛图片,图3为他们之间第一场比赛图片
