<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
莱拉童年遇色狼父母亲情万般冷
2002年7月21日15:54
最近，沃尔特・迪斯尼出版社出版了世界拳王阿里的女儿莱拉的一本自传。莱拉在这本名为《展翅飞翔》的自传中大曝内幕，不但抱怨她父母的虚伪和不经心，而且指责说，她在没有到青春期时曾被她的亲戚两次强暴，而她的母亲维罗尼卡・波舍尔对此却漠不关心。
童年往事不堪回首
莱拉的童年是在孤独中成长的，“除了感恩节那天外，我不记得我们是否像一个普通的正常家庭那样在一起吃过饭。”
自从莱拉艰难地来到这个世界后，就进入了位于洛杉矶的一栋4层的住宅，这里不仅居住着他们一家，还有阿里的许多亲戚。
5年很快就过去了，已经记事并可以独立行走的她不满足于在自己的房间里，开始乱窜。一天，出于好奇，莱拉独自闯入了属于父亲阿里的一个大房间，“那个房子看上去更像个博物馆，陈列着各式各样的奖杯。”在奖杯“丛”中她跑来跑去，似乎在为父亲的荣誉欢欣鼓舞。
对于她的家，莱拉并不总是高兴的欢欣鼓舞，其中她最讨厌的就是父亲的书房。“记得有一次，我来到了父亲的书房，那是一间宽敞的房间，里面有壁炉和一个大的电视屏幕。我讨厌到那里去，因为总是有一些奇怪的人在那里：顾问、朋友以及追随者，总之他们都是寄生虫。”
由于父亲每天的落脚点非常神秘，母亲又有没完没了的事，况且她总是关心自己的外表，这样一来，莱拉几乎每天都是一个人独自呆着。随着年龄的成长，她长得越来越漂亮，成为了家中极富吸引力的女孩。一个漂亮的女孩，经常一个人呆着，没有人保护，自然引来了不怀好意的目光。而让莱拉没有想到的是这目光竟来自父亲的亲戚当中。
一天，当被惊吓的莱拉还没有来得及呼救，一个正当年的亲戚便搂住她，企图侮辱她。在自传中，莱拉揭露道：“我甚至还没有到青春期，就曾两次被她的亲戚强暴了。”
备受惊吓和失去呵护的莱拉，此时感到完全被抛弃了。她说，由于父母的虚伪和不经心，她的童年生活不堪回首。
痛说亲情“冷”史
谈到她的父母阿里和维罗尼卡，莱拉在书中说：“对于人们来说，我父亲是一个英雄，我母亲也是世界上极具吸引力的一位女性。我们生活得极其富有，有大群的保姆、侍女和厨师，其实，所有这一切都负有欺骗性。”
她说道：“我爸爸只不过是一个大男孩，我的母亲不过是一个追逐名利、自私的女人。”
莱拉与母亲一直保持着距离，直至现在。书中透露，她的母亲从来不让她叫妈妈，而是让她直呼名字维罗尼卡。童年的莱拉并不知道其中的原委，长大后她才知道，“如果人们听到孩子呼喊她妈妈，就会认为她比她的实际年龄要大得多。”
在这本书中，莱拉对她的母亲毫不留情，最客气的一句话就是：“她是一位虚荣到了天真地步的女人。”
其实，她的母亲在莱拉来到人世间以前，是一位不错的女人。
韦罗尼卡是在1974年阿里战胜福尔曼、重夺世界重量级拳击冠军后认识韦罗尼卡的。这位当时还是医学院学生的白种姑娘一出现，就吸引了阿里的目光：修长的身材，姣好的容貌，特别是极富性感的嘴唇。很快两人就坠入了爱河，此时，阿里的第二任妻子贝琳娜还蒙在鼓里。
韦罗尼卡毕业后就成了阿里拳击团里的一员。当人们问阿里，这个女孩是谁时，阿里总是搪塞说，韦罗尼卡是他的助理、管家、孩子的临时保姆以及孩子的游戏辅导员，甚至说是贝琳娜的表妹。
莱拉在书中说道：“那时，阿里还同贝琳娜保持着婚姻，阿里说服了韦罗尼卡让她搬到了训练馆与他居祝”
阿里与韦罗尼卡的婚姻维持了7年，1986年俩人离婚。虽说当时的主要解释是，由于俩人的宗教信仰不同，在一些事情上的看法不一致，导致离婚。但在莱拉的眼中并非如此，她认为是父亲又有了新欢。
莱拉在书中说道：“后来出现了一位女中学生，人们都昵称她朗尼，父亲不仅供她读书，而且经常带着我去见她的新欢。过了好几年后，我才感觉到有点不对，一个已婚的男人干吗把她的孩子介绍给这么一位特殊的女人。”
随着时间的推移，阿里与朗尼走到了一起。世界体育周报
