<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
二番交火莫拉雷斯巴雷拉开始舌战
2002年6月19日10:25
北京时间本周日（23日），两位墨西哥赫赫有名的“拳台杀手”莫拉莱斯和巴雷拉将在美国赌城拉斯维加斯的米高梅大饭店进行双方的第二番大决斗。像以往一样，两位拳手17日已经开始舌战了。
莫拉莱斯和巴雷拉均是墨西哥著名的世界拳王，有墨西哥的“阿里与弗雷泽”之称。2000年2月，当时的WBC次轻量级拳王莫拉莱斯与WBO的次轻量级冠军巴雷拉进行了一场极其惨烈的拳王大火并，双方打满了12个回合，最终莫拉莱斯以微弱的比分险胜。这场比赛也因此被许多主流媒体评为2000年最佳拳赛。
赛后，许多媒体都认为，这场比赛的真正胜者应该是巴雷拉，而不是莫拉莱斯。尽管比赛结果无法更改，但双方从此结下恩怨。巴雷拉发誓要报仇，将莫拉莱斯彻底击出拳台，而莫拉莱斯也信誓旦旦，表示将在这场比赛中让观众看看，他是无可争辩的世界冠军。由于双方互不服气，导致在今年1月的一次新闻发布会上，双方动起手来，成为当时轰动的大新闻，使这场比赛赛前的火药味变得更浓烈。
6月17日，莫拉莱斯在洛杉矶对记者和公众进行了一次公开训练课后依然认为，当初他说巴雷拉“像个女人”一点儿都没错，现在他还是这种观点。
巴雷拉也对莫拉莱斯不客气。由于莫拉莱斯出生在墨西哥的北部，因此巴雷拉称他的这位对手是“愚蠢的印第安人”。
“我根本不惧怕他，我有打败他的办法。我也不担心他的重拳，因而我与陪练手对打时，已经习惯了，我感觉很好。如果我输了，我不会找任何借口。”
巴雷拉还说：“我和教练训练得非常刻苦，特别是进行了很多12个回合的训练。我希望能像打败哈梅德（拳击王子）一样，能在比赛中运用好技战术。但对付莫拉莱斯，我不能指望他轻敌或犯错误，因为我们俩的比赛风格非常相似。这就是我为何不得不像第一场与他比赛那样充分重视。”
尽管许多拳手都喜欢在赛前观看对手的比赛录像，但巴雷拉却认为作用不大，“除了我知道莫拉莱斯的弱点外，一名拳手能够在下一场比赛中作出调整，改正错误。”
巴雷拉希望，这次裁判应该尽职尽责，公平打分，不要出现第一场的错误。在那场比赛中，有两位裁判分别以114比113和115比112判莫拉莱斯胜，另一位裁判则以114比113判巴雷拉胜。
目前，三位计分裁判和主裁判已经选出，纳迪为场上裁判，而计分裁判中，只有福特曾在莫拉莱斯和巴雷拉的第一场比赛中担任过计分裁判，当时他判巴雷拉胜。对此莫拉莱斯没有提出反对意见。
莫拉莱斯现在的战绩为41战全胜，其中31场击倒对手。巴雷拉的战绩为54胜3负，其中39场击倒对手。
目前，这场比赛的14700张门票已所剩无几。老杜
