<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰森49秒击倒对手速胜轻取500万美元
2003年2月23日12:48
北京时间2月23日中午，颇受波折的前世界重量级拳王麦克-泰森与“黑犀牛”埃迪恩纳之战在美国孟菲斯金字塔如期举行。泰森在第一回合49秒一记右手重拳撂倒埃迪恩纳获胜。
这场比赛对于泰森至关重要，如果泰森不能击败埃迪恩纳的比赛中获胜，他与刘易斯的重赛可能告吹，而且职业拳击生涯可能到此结束。因此泰森在比赛开始，继续保持以前全
力进攻的风格。在赛前的体重仪式上，泰森的体重为225.75磅，比他去年6月9日与刘易斯比赛时轻了14磅，也比对手埃迪恩纳轻3磅。这个体重是泰森最佳的重量。
30岁的埃迪恩纳在重量级拳台上并不出名，参加了26场比赛，获胜24场，唯一的一场败绩是于2001年3月23日输给奥昆多，在那场比赛中，埃迪恩纳被对方的右手拳击倒了7次。在比赛中，面对泰森的进攻，埃迪恩纳错误地与泰森全力抗衡，比赛刚开始，两个人就抱在一起倒在围绳上。
在第一回合进行到49秒的时候，埃迪恩纳先用右手拳进攻，接着一记左摆拳击空，把整个下巴亮在泰森面前，泰森抓住时机，一记右手重拳把埃迪恩纳撂倒。埃迪恩纳倒在无法站起，裁判宣布比赛结束。
泰森在赛后说：“我的体重是220英镑多一点，所以我可以比上一场比赛更多的……以我的灵活，我很高兴我在这里表现了我的气质，我确实需要恢复我的拳击生涯，我的确需要钱，我朋友一直在帮助我……刚开始对方击中我，他扭住我，我也拉着他，我们两个一起倒下。我这么短的时间将对方击倒赢下这场比赛，这当然是很高兴的事。”
泰森顺利地拿走了五百万出场费，而对手埃迪恩纳也收到自己职业拳赛最高的出场费一百万美元。赛后，泰森的战绩上升为50胜4负1场没有结果，埃迪恩纳的战绩为24胜2负1平。
