<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
完成使命刘易斯凯旋英伦避谈退役
2002年6月17日9:3
打败泰森的WBC／IBF重量级拳王刘易斯14日凯旋英伦，但他拒绝回答是否继续比赛还是退出江湖的问题。
在伦敦希思罗机场，面对众多的记者刘易斯说：“我现在看不到有谁能够打败我，没有谁能真正给我一个挑战。我正在尽情享受我辉煌的每一刻，你总是有些东西需要证明，当你现在证明了一切时，你就可以放松一下了。”
刘易斯回避了几个关于他退出拳坛可能性的问题，但他似乎已经把与IBF头号挑战者、美国人伯德的比赛可能性一笔勾销了。他说：“对我来说，与伯德比赛是没有的事。当你达到这个水平的时候，就会有人突然出来说，你还没有接受他的挑战呢。”
但刘易斯的商业经纪人奥古恩说，在几个星期内，刘易斯将对他的未来发表一个正式的声明。刘易斯真的希望尽情享受这次胜利，对刘易斯来说，他有很多时间来回答你们的提问。
刘易斯认为，他在打败泰森后，其拳击的使命已经完成了。“从我开始打拳的那天起，我就对自己说要完成一个使命（成为世界最优秀的拳手），如今使命已经完成了。但达到这个顶峰并不是一条坦途，有许多人都不相信我，也有许多怀疑者，但现在我向他们证明了。”
在回答关于如何与穆罕默德・阿里比较时，刘易斯说：“阿里是那个时代的一个伟人，那是一个不同的时代。我认为我自己是这个时代最伟大的，我们都取得了伟大的成就。”
谈到这场比赛的裁判时刘易斯说：“他似乎有点儿和我过不去，每次我看这场比赛（录像）都会发现，这个裁判一直盯着我，如果我滑倒，他就会立刻插上来终止比赛。在这场比赛中，有许多对我不利的事，这个裁判一直想取消我的比赛资格，他一直在等待这个机会。但很高兴我克服了这些困难。”老杜
