<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
萨瓦雷斯希望打败维瑟斯庞获取信心
2002年7月17日11:16
重量级拳手卢・萨瓦雷斯日前决定与前重量级拳王维瑟斯庞举行一场比赛。
萨瓦雷斯现在已经成立了新的军团，包括赛事推广人、律师和教练等。他的原来的教练鲍尔登一年前生病，现在还躺在康复房里。据悉，关于聘请律师问题，萨瓦雷斯可能会选择本地（休斯顿）的律师。目前已经有消息他已经与佩里洛签订合约了。赛事推广公司他也已经选择新成立的“古森－图托赛事推广公司”，该公司也把提姆・维瑟斯庞收入旗下。萨瓦雷斯还聘请经验丰富的乔・古森作为自己的教练。重整旗鼓的他希望在9月份与提姆・维瑟斯庞比赛。“说实话，选择这场比赛的唯一原因就是，我几乎每月被提醒必须在espn上比赛。”37岁的萨瓦雷斯说，“这是一场高水平的比赛，我喜欢这场比赛，他目前IBF排名第八。”
萨瓦雷斯目前世界排名21位，1965年7月14日出生在美国的休斯顿，身高6英尺5英寸，臂长80英寸，现在地战绩是42胜4负34次击倒对手。萨瓦雷斯曾经是美国纽约金手套获得者，1989年开始进入职业职业拳坛打拳，1997年4月26日与著名的重量级拳王乔治・弗尔曼比赛，当时弗尔曼已经48岁，最后萨瓦雷斯12回合以微弱的点数败给弗尔曼，36场比赛全胜之后第一次品尝到失败的滋味。而后又被技术击倒败给戴维德・伊佐恩。1998年6月25日在美国第一回合击倒曾经击败过泰森的道格拉斯，赢得比赛，也重塑自信心。第二年，萨瓦雷斯与“击倒专家”兰瑟・惠塔克比赛，惠塔克当时的战绩是18场全胜，比赛中萨瓦雷斯被对手击倒，但是最后还是顽强地依靠点数获胜。1999年6月19日被当时保持29场不败纪录的麦考尔・格兰特击败，萨瓦雷斯被击倒两次。赛后，萨瓦雷斯退役。2000年6月24日在苏格兰重新复出，迎战著名的铁拳迈克・泰森。最后38秒就结束比赛。2000年他再也没有参加任何比赛。去年连续参加了三场比赛，都获得胜利。图为萨瓦雷斯与泰森的比赛
