<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
拳王刘易斯不屑警告6月战约翰逊基本确认
2003年4月9日14:18
尽管世界拳击理事会(WBC)一再警告英国人刘易斯不要铤而走险，但这位重量级拳王还是我行我素，准备与加拿大著名的重量级拳手柯克-约翰逊在6月21日进行一场争霸战，目前双方已接近达成协议。
几天前，WBC主席苏莱曼曾明确表示，刘易斯要么按照协议与泰森重赛，要么接受该组织头号拳手、乌克兰巨人维塔利-克利钦科的挑战，并警告他必须在4月15日前做出明确表态，否则将罢黜其王位。
但据7日来自美国的消息说，刘易斯和约翰逊的代表已经就比赛的最后细节进行谈判。约翰逊的经纪人利列恩说，“我们已经克服了最大的障碍酬金问题，非常接近达成协议了，我有信心做成这笔交易。”
据报道，约翰逊的酬金为140万美元，双方还将就一些关于一旦刘易斯落败，约翰逊必须与其重赛等问题进行协商。对此刘易斯的律师布斯泰因说，“虽然我们还没有达成协议，但我认为我们已经接近了。”
身高马大的约翰逊曾在去年向WBA重量级冠军鲁伊兹挑战，但因几次严重故意犯规，被裁判取消了比赛资格。从那至今，他已经取得了两连胜，其中包括击倒萨瓦雷斯。他目前战绩为34胜1负1平，其中25场击倒对手。
利列恩说：“在不到一年的时间里，重新获得向拳王挑战的机会简直是令人惊奇的。我想，我们已经从与鲁伊兹的比赛中汲取了很多经验，约翰逊愿意在任何时间任何地点向刘易斯挑战。”
刘易斯的律师布斯泰因同时表示，他们也在与克利钦科的经纪人进行谈判，关键是看对方是否接受100万美元酬金的条件。
刘易斯的教练斯图沃德表示，他上星期与刘易斯就对手问题进行了讨论，刘易斯将在4月15日正式进入训练营，为6月21日与泰森同台比赛进行备战。
由于刘易斯是在加拿大长大的，曾代表加拿大参加了1988年的汉城奥运会，并为加拿大夺得了惟一一枚金牌。只是转为职业拳手后，他才又重新回到了英国。但他在加拿大依然有很多崇拜者，加上比赛地点在靠近加拿大的美国布法罗市，主办者相信将会有大批的加拿大拳迷来观看这两位“加拿大拳手之间”进行的世界拳王争霸战。
目前，WBC尚未对刘易斯的举动做出反应。但如果刘易斯真的与约翰逊正式签约，那么WBC很可能做出取消其冠军头衔的决定。届时，那又将是一场没头的官司。
