<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰刘大战引来空前关注防暴警察、保镖齐出动
2002年6月10日9:52
举世瞩目的泰-刘大战也引来了警方的高度重视。爆破专家、防暴警察齐出动，为的是美国时间周六泰森与刘易斯的一战了。“我们准备去盯着场子，随时待命。”911事件引发的美国安全恐慌，联邦警察，私人保镖将这座32层21000个座位的体育馆内外盯了个透。
“这是一场世纪之战，”当地的阿什警官说，“在拳击场上，安全通常都不是问题。
但这可不是一场普通的体育比赛。我们得做好一切准备。”据他透露，警方将把金字塔竞技场的入口处围个水泄不通。而且这些人比泰森、刘易斯都要积极，早在三月份就开始备战了。按规定，观众将不得携带枪支火药进入现场，任何违反者都将被起诉。
最让孟菲斯警方担心的是，不少RAP歌手将观看这场比赛，他们害怕这些擅长绕舌的家伙会引发公众骚乱。而一个好消息是，“死囚区”唱片公司老板马里恩-科耐特被加里福尼亚当局禁止前往观战，此公是个美国RAP音乐界的老大，也是个危险人物，1996年正是在看完泰森的一场拳赛后，一时兴起，将随行的RAP歌手沙酷尔枪杀，目前正处在保释期。
