<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
两回合被击倒四次小克里钦科丢掉WBO拳王桂冠
2003年3月10日15:30
WBO重量级“掌门人”、乌克兰巨人弗拉基米尔・克利钦科9日在德国汉诺威的第6次卫冕战中，仅2回合就被37岁的南非人桑德斯击出拳台，爆出了一个大冷门。
这场拳坛悲剧首先出现在第一回合，当比赛刚开始不到两分钟，出拳极快的左撇子桑德斯便利用刺拳将身高6英尺7英寸的克利钦科打得连连后退。但谁也没想到，第一回合还剩34秒时，在过去3年中只打过3个回合比赛的桑德斯便用左手拳将克利钦科击倒。虽然他在裁
判读秒至7时站起来，但显然被打伤了。桑德斯很快又补上两记重拳再次将对手击倒，让场内11500名观众惊讶不已。幸好第一回合结束的铃声挽救了克利钦科，使他有60秒的喘息机会，其左眼被打开一道血口。
第二回合开始仅6秒，身高6英尺4英寸的桑德斯的左手重拳再次显示了很大的杀伤力，第3次将克利钦科击倒，尽管这位巨人挣扎着站起来，但已经失去了防守能力，被这位南非人的拳头第4次撂倒。当克利钦科勉强爬起来后，裁判立即终止了比赛，宣布桑德斯挑战成功。观众报以嘘声。
而这场惨败，对一直被认为是继英国刘易斯之后世界重量级拳坛的领袖人物的克利钦科来说，其形象和实力无疑受到了很大的质疑，而他与刘易斯的巨人对决至少在2003年不会出现，或许永远也没有了。
目前，桑德斯的战绩为39胜2负，其中29场击倒对手，成为南非历史上第3位获得世界重量级冠军头衔的拳手；而克利钦科的战绩为40胜2负。
