<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
25年前打败阿里-访世界拳王莱昂・斯平克斯
2003年3月3日10:28
了解拳击历史和拳王阿里的人，都不会忘记1978年2月15日这个日子，一位名叫莱昂・斯平克斯的无名之辈在拉斯维加斯击败了拳王阿里，爆出了拳击史上的大冷门。
这个冷门的导演既是斯平克斯，也是阿里本人。因为前者步入职业拳坛只有13个月，仅打过7场职业比赛，几乎没有一个人会将这位以傻笑出名的年轻拳手与世界重量级拳王联系在一起；而对36岁的阿里来说，自身的年龄和对对手的轻视也是酿成这场悲剧的原因之一……
应该说，赛前阿里并没有把斯平克斯放在眼里，特别是赛前的一天早上，当阿里走出饭店大厅准备进行跑步训练时，他与满身酒气的斯平克斯不期而遇了。当时，斯平克斯正搂着两个舞女，很显然他整个晚上都是在夜总会里度过的。
斯平克斯醉眼惺松地指着阿里大叫，“嘿，穆罕默德・阿里，世界重量级冠军１说完哈哈大笑回房间去了。阿里见状后突然改变主意不去跑步而径直走向咖啡厅，“我现在干什么？”阿里问心腹基尔罗伊，“我是两度世界重量级冠军，而这个家伙什么都不是。”
事实上，有阿里这种想法的并非他一人。
阿里的年龄确实偏大了，但没有人认为斯平克斯会打败阿里，因为这位1976年的蒙特利尔奥运会冠军只有7场职业比赛的经历，连阿里的一个零头都没有。
但谁也没想到，经过15个回合的鏖战后，24岁的斯平克斯让阿里拿不出任何招数来降伏对方了。当比赛结束铃声响起那一刻，阿里的身份立刻变成了前拳王了，整个体育馆一片沉默……
尽管7个月后，阿里又从斯平克斯手中夺回了王位，使其成为昙花一现的人物，但斯平克斯对此并不后悔。
应该说，斯平克斯扮演昙花一现的角色完全是他自己的原因，人们经常看到他不是在训练馆，而是在夜总会，他常常是整个晚上都泡在那里。
比赛前一个星期，新奥尔良为阿里和斯平克斯举行了盛大的游行欢迎。阿里是挑战者，提前一天抵达新奥尔良，他坐在豪华轿车上向欢迎的人群招手致意。斯平克斯晚一天抵达，他也乘坐一辆敞篷高级轿车，但一边挥手一边吸着大麻……但当时负责比赛的官员很本不知道他在吸什么。
重赛的结果可想而知，阿里在超级碗体育场的6万多拳迷的助威声中，经过15个回合的比赛以点数打败了昙花一现的斯平克斯，夺回了冠军头衔。
当阿里获胜后，当时的美国总统卡特极力想打电话给远在新奥尔良的阿里表示祝贺，但阿里却在赛后的新闻记者招待会上接受记者的采访。
凌晨1点36分，总统卡特在戴维营接到了阿里的电话，双方互致问候……
相反，在世界拳王宝座上只幸运坐了7个月的斯平克斯再也没有重新成为君临天下的世界重量级拳王，变得什么都不是。
1981年，斯平克斯凭着他曾打败阿里的名气第二次获得了向当时的世界重量级冠军霍姆斯挑
战的机会，但这次运气也没有降临到他的头上，他只抵抗了3个回合即被击出拳台。
在输给霍姆斯的同一年，斯平克斯在底特律被人抢走了一件价值45000美元的裘皮大衣。更糟糕的是，他花了很多钱镶嵌的假牙也被偷走，豁牙又露出来。
乐观的豁牙冠军
斯平克斯最后一嘲令人赏心悦目”的比赛是1986年降级向世界次重量级冠军奎维的比赛，结果斯平克斯品尝了他后来9场比赛中的第7场失败的苦果。
1998年，当斯平克斯被白人重量级拳手莫里森仅一个回合击倒后，这位前世界重量级冠军的比赛执照被收回，3年没有参加比赛。
如今，斯平克斯与他的妻子住在芝加哥郊区，好在他的儿子科里・斯平克斯继承了父业，成为IBF次中量级的挑战者。斯平克斯观看儿子的比赛后，希望能自己开一个体育馆，只是没有钱，但他还是那样乐观，特别是当人们还能认出这位豁牙冠军时。
