<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
野兽泰森还会卷土重来吗？
2002年6月10日9:42
北京时间9日中午，35岁的“拳台杀手”泰森在美国的孟菲斯金字塔体育馆与刘易斯的“生死战”，没有再现当年他91秒速胜斯平克斯的奇迹，而是被身高马大的英国人刘易斯的铁拳击倒在拳台上，就像当年在日本东京被道格拉斯的重拳击倒一样。
不同的是，当年泰森是以极高的获胜赔率输给对手的，而今天他则是首次以下风拳接受这场痛苦的失败。
事实上，尽管泰森在过去5年中只在拳台上打了18个回合的比赛，而刘易斯却在拳台上横扫千军，打败了包括霍利菲尔德、格兰特、戈洛塔、图阿和拉曼这些世界一流的对手，但许多人却仍希望泰森在这场事关其命运的比赛中创造奇迹，一拳送刘易斯去见阎王。他们中包括像老拳王福尔曼、霍姆斯、霍利菲尔德和阿里的前教练邓迪等一批精通拳击的专家。虽然他们都不否认，刘易斯在这场比赛中无论身材、技术、比赛经验和状态都占有优势，但泰森的铁拳和出拳速度仍让他们着迷和怀念。因此，他们寄希望泰森的这个“杀手锏”能够在一瞬间创造出奇迹。
平心而论，泰森虽然在拳坛上荒废了很多时光，但他的拳击天赋是毋庸置疑的。他的重拳杀伤力和闪电般的出拳与移动速度，仍可以在瞬间闪现光芒。然而，这次泰森的对手毕竟不是等闲之辈，而是世界重量级拳击历史上少有的兼身高、臂长、力量、速度、技术于一身的少有的“全才”，惟一让人不敢恭维的是他的“玻璃下巴”，这是泰森创造奇迹的一个攻击点。
所以，泰森要拿下刘易斯，需要充分发挥自己的速度和头部晃动躲闪对付刺拳的特长。但在这场比赛中，泰森除前两个回合给人留下这样的印象外，其他时间都像一辆发动机生锈的坦克，马力虽足，燃料也充足，但速度缓慢，使刘易斯可以轻松地在他的面前用重刺拳设置一道牢固的防线，遏制泰森的冲击。当这种局面被刘易斯牢牢控制后，泰森这辆发动机生锈的坦克只能原地等待对方重炮的轰击，直至瘫痪。
究其原因，还是泰森在拳台比赛的时间太少，使他的发动机生锈。尽管他赛前曾为这场比赛打了150个回合的实战演练，但训练毕竟不能代替比赛，特别是对付像刘易斯这样超一流的拳手。这是泰森在落败后的第一个深刻体会。
值得欣慰的是，在这场比赛中，泰森表现出的冷静、大度和良好的体育风范，着实让人们感到惊奇，就连一贯对泰森抨击有加的美国媒体也称赞他在比赛中表现出的风度。应该说，这是泰森在本次“世纪之战”中赢得的最好褒奖，其意义或许比他获胜更重要。
泰森还会卷土重来吗？这是他给全世界留下的另一个悬念。
