<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
宿敌莫拉莱斯巴雷拉再相碰刺拳欲见红
2002年6月20日11:33
北京时间6月23日，令人关注的WBC次轻量级冠军莫拉莱斯与巴雷拉的第二番大战，将在美国赌城拉斯维加斯的米高梅大饭店打响。由于双方在首场争霸战中打得难解难分，最终以有争议的裁决为这场重赛平添了几分悬念。
在首场比赛中，巴雷拉曾是3赔1胜的大赢家。尽管他最后输给了对手，但在这场重赛的赌赔率上，拉斯维加斯仍开出了9赔5巴雷拉胜的大赌盘。从博彩的角度讲，设赌专家开出的这个赔率完全是根据赛前双方的技竞状态和上一场的技术统计，具有一定的参考性。
从打法上，身材较矮的巴雷拉以凶猛和出拳重见长。在首场比赛中，巴雷拉在12个回合中打出的重拳远比对手凶狠，平均每个回合为52次，给对手的胸部和肋部造成了严重的伤害。莫拉莱斯出拳的次数则比巴雷拉多，命中率为36.7％。其中，在第3回合比赛中，莫拉莱斯出拳76次，而巴雷拉只有45次。第7回合莫拉莱斯出拳为57次，巴雷拉只有43次，后者进攻节奏显然要稍逊色于莫拉莱斯。因此，三位计分裁判均判莫拉莱斯胜。直到第10回合，巴雷拉的出拳数量才超过了对方，为84次，对方为81次，因此赢得了裁判的青睐。
正是由于巴雷拉在出拳数量上和命中率上稍逊色于对手，才使那场比赛的结果非常接近。虽然他在第12回合击倒了对手，但最终他也只能以10比8超过对手两分，无法改变最后结局。
为了打赢这场重赛，两位拳手赛前都进行了技战术方面的调整。
其中，莫拉莱斯原来在其父亲约瑟和“金童”霍亚的教练老梅威瑟的指导下训练，但这次老梅威瑟被著名业余拳击教练斯坦基埃所取代，这位经验丰富的老教练曾培养出霍亚和冈萨雷斯等世界一流儿拳王，熟悉巴雷拉的打法。因此，他上任后除加强了对莫拉莱斯的战术意识和比赛策略的指导外，还对身材比较单薄的莫拉莱斯进行了身体素质的强化训练。
对此，莫拉莱斯感触颇深。他说：“在第一场比赛进入到中间阶段时，我疲惫得连话都说不出来。特别是最后几个回合，我从来没有累得如此狼狈，导致最后进攻无力。”
莫拉莱斯认为，第一场他比较被动的另一个原因是，他被对手引诱到其拿手的“肉搏战”中，双方大部分时间里完全是在拼体力和拼重拳，因此，莫拉莱斯本人的技术特长没有发挥。其中，最有说服力的是，他平均每回合只打出了12记刺拳，而在与麦科洛争夺王位的比赛中，他的刺拳数量为每回合23次，与著名拳手萨拉格萨的卫冕战中，他平均每回合打出刺拳为22次。
因此，莫拉莱斯将在双方的第二场比赛中更多地使用刺拳，发挥自己身高臂长的优势，将对手拒之于火力点外。然后抓住机会，利用快节奏打出有质量的重拳，避免与对方纠缠在一起。
从以往巴雷拉的比赛情况看，凡是对手刺拳运用较多和较好的，巴雷拉在比赛中都不占便宜。其中最显著的例子是，他两次栽在小琼斯拳下，都因为对方刺拳技术出色。在巴雷拉与小琼斯的第二场比赛中，对方平均每回合打出的刺拳为46次，使巴雷拉的重拳威力无法发挥。在与麦金尼的比赛中，对手平均每回合39次刺拳的打击让巴雷拉饱受打击，最终在第10回合将巴雷拉击出拳台。
莫拉莱斯的父亲18日在拉斯维加斯表示，他儿子将在这场重赛中更多地利用其拳击技巧，同时仍保留咄咄逼人的进攻态势，用他的拳法控制比赛和对手。这意味着，莫拉莱斯将在这场比赛中，需要每回合至少打出20记刺拳和50次以上的重拳及组合拳。
据专家分析，目前惟一让莫拉莱斯感到不安的是，自双方第一次交手后，巴雷拉已经取得了令人生畏的五连胜，其中包括他去年大爆冷门，打败了英国著名的“拳击王子”哈梅德。而给人印象最深的是，巴雷拉实际上用刺拳遏制了左撇子哈梅德的进攻，而通常右势拳手的刺拳对左撇子拳手的效果并不好。在那场比赛中，巴雷拉平均每回合打出刺拳23次。而对桑切斯比赛中巴雷拉刺拳运用得更多，平均每回合为27次！
有趣的是，如果双方在这场为荣誉而战的比赛中都采取刺拳控制比赛的打法，谁能占上风呢？
从目前情况看，莫拉莱斯身高臂长，刺拳技术较之巴雷拉出色。因此他可能在这嘲刺拳大比拼”的角逐中占些便宜。而巴雷拉以身体强壮刺拳力度大和脚下移动快占先，他也很可能干脆与对方斗刺拳，待时机成熟时再辅以重拳。
究竟谁能将比赛引入自己获胜的步调中呢，让我们静观本周日这场大决斗。
引人关注的WBC次轻量级拳王莫拉莱斯与巴雷拉的第二番大战虽然主角相同，但与比赛相关数字有些却发生了变化。
观众人数：双方首场比赛于2000年2月19日在拉斯维加斯曼达莱湾饭店饭店举行，观众人数只有5171名；这次在拉斯维加斯的米高梅大饭店举行，观众人数达到14700名。
酬金：首场双方各得20万美元，而这次双方将提高到每人100万美元。
出拳：首场莫拉莱斯出拳868次，命中319次；巴雷拉出拳618次，命中299次。
体重：首场双方为126磅，这次双方为130磅。
年龄：首场莫拉莱斯23岁，巴雷拉26岁。这次莫拉莱斯25岁，巴雷拉28岁。老杜
