<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰森警告拳王刘易斯：别去拿唐金的“脏钱”
2003年3月5日17:49
前重量级拳王泰森近日“警告”现世界拳击理事会和国际拳击联合会双料冠军刘易斯，不要拿唐・金的“脏钱”，否则别想和他再打比赛。
上周五，泰森发表一份声明称，除非刘易斯离唐・金和其肮脏的合同远远的，否则他同刘易斯间的第二次较量将会永远推迟。此前泰森已经听到风声，世界著名拳击推广人唐・金，准备用4000万英镑，“引诱”刘易斯与他签订一份3年打3场比赛的合同，这样，唐・金就拥有了推广所有重量级拳王比赛的权利。自从强奸官司脱身后，泰森一直声称自己的前经纪人唐・金“黑”了自己1亿美元。虽然唐・金已经表示，希望亲自安排泰森和刘易斯的二次大战，来弥补泰森的经济损失，但泰森似乎铁心和唐・金决裂。
刘易斯对于唐・金的态度也存在摇摆，一方面他放出风来，说如果价钱合适，他会在今年12月与唐・金签订两场比赛的合同，另一方面他也表示，自己其实根本不需要什么推广人。对于泰森的声明，刘易斯仍是一贯的瞧不起：“上一场比赛后，他说他尝够了我的重拳，我想他其实根本不敢跟我再打一常”
