<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
刘易斯胜泰森“世纪之战”尘埃落定
2002年6月10日9:11
北京时间6月9日上午，引人瞩目的世界拳王争霸赛终于在美国孟菲斯展开，英国选手刘易斯凭借着自己的身高和力量，在第8回合将美国选手泰森打倒，成为了真正的“世界冠军”。
在正式比赛开始之前，大赛组委会在拳台上斜向放了众多身穿黄色上衣的人以隔开泰森和刘易斯，这样做的目的很明确，就是为了在赛前防止2个人再次发生打斗。
第一回合一开始，泰森就像刘易斯展开了猛烈的攻势，刚刚开始没多久，泰森的左拳次拳击中了刘易斯的面门；而之后泰森的一次左拳摆拳没有击中刘易斯，使得他重心向前冲，被刘易斯一样组合拳击中，随后的比赛双方搂抱比较多，第一回合结束时，双方算是打成平局。
第二、三回合两名拳手虽然靠得比较近，但是双方都没有击中对方的要害地方，在第四回合中刘易斯频频利用左手次拳点击泰森，然后右拳跟上，使得他获得了一定的点数。在第4回合快要结束时，刘易斯在两人搂抱时，双手故意压泰森，致使泰森倒地，结果刘易斯被主裁判扣发了一点。
第5回合刘易斯仍然有压泰森的迹象，结果再次被主裁判警告，在第5回合的比赛中双方打得还是比较谨慎，虽然有机会进攻，但是都没有连续出拳，不过这回合刘易斯多次击中泰森面门，使得他在点数方面占有。
在第6回合中还是刘易斯占据一定的优势。
第7回合泰森看起来已经有点不行了，他在拳台上明显处于劣势。
在第8回合还剩下1分30秒时，泰森被刘易斯的一套组合拳打中，虽然他没有倒地，但是可以看出他已经不行了，并且左眼已经被刘易斯打肿，重新比赛之后，刘易斯对泰森展开了猛烈的攻击，而泰森在此时丝毫没有还手的余力，在第8回合还剩下1分钟时，泰森被刘易斯打倒。最终，英国选手刘易斯战胜了美国选手泰森，成为了真正意义上的“世界冠军”。
