<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
财源广进世纪大战孟菲斯也是赢家
2002年6月12日9:8
拳王刘易斯打败了泰森虽然是大赢家，但孟菲斯也是这场比赛的胜者。这是孟菲斯市市长赫伦顿10日对记者表示的。
“孟菲斯非常高兴主办了这场非常精彩的拳击大战，我们抓住了机会，它非常成功，”赫伦顿说，“我们也可以为推广孟菲斯进行公关活动花上几百万美元，但它产生的效果远不会比这场比赛更好，因为全世界都亲眼看到了孟菲斯这个美丽的城市。”
为确保这场比赛不出现任何意外，孟菲斯警方出动了大批警力加强金字塔体育馆和市内交通的安全，整个周末没有发生任何大的麻烦。只有一位来自马萨诸塞州的拳迷在一家酒吧进行抢劫时，因拒捕被警方开枪打死。
让主办者高兴的是，赛前人们担心的泰森可能因为对裁判不满或失败而对刘易斯出恶招儿，致使比赛演变成一场骚乱的事件，并没有发生。
赫伦顿说，比赛没有出现人们事前担忧的乱子，刘易斯赢得漂亮，泰森输得有风度，特别是他到孟菲斯后，表现得越来越可爱。与拉斯维加斯、纽约或者洛杉矶相比，孟菲斯可能是一个二流的城市，但这场比赛已经给孟菲斯带来了无尚的荣誉，成为孟菲斯经济发展的一个重要契机，全世界的人都看到了孟菲斯。
除此之外，当初孟菲斯市希望主办这场比赛为其经济注入活力的目的也达到了。据报道，在这场比赛前后，孟菲斯市14家夜总会和饭店全部客满，当地经济收入达到3000万美元。
来自英国《每日纪事报》的消息说，这场世纪之战成功的另一个标志是，估计总毛收入将达到5亿多英镑，而赞助商、电视转播权和东道主在孟菲斯的投资为1亿2千万英镑。而美国本土的有线电视票房收入预计将达到两亿美元。约有200万英国拳迷在凌晨4点观看了这场比赛，打破了有史以来的最高纪录。老杜
