<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
小琼斯点数击败拳王鲁伊兹成为WBA重量级新贵
2003年3月2日14:39
北京时间3月2日消息，在美国拉斯维加斯举行的WBA(世界拳击协会)重量级拳王约翰-鲁伊兹迎战前中量级、超中量级拳王、轻重量级拳王小罗伊-琼斯的比赛中，小罗伊-琼斯凭借一致的点数优势击败对手鲁伊兹，成为WBA重量级新贵。
鲁伊兹今天的体重是226磅；而小琼斯只有193磅，两个人的体重差距达15公斤之多。比赛一开始，鲁伊兹依靠步伐，步步紧逼对手小琼斯，琼斯则显得有些不适应，且战且退。
鲁伊兹在第一回合进行到2分的时候，一记刺拳第一次击中琼斯。在剩下的几秒钟，鲁伊兹数拳击中琼斯。第一回合鲁伊兹占上风。
第二回合，鲁伊兹依然自己臂长的优势，用前手刺拳试探对手。小罗伊琼斯则放低前手，等待击出重拳的机会。小琼斯灵活的步伐还是略显优势，在回合结束的前几秒，数次击中拳王鲁伊兹。
第三回合，小琼斯显得更加积极，频频依靠前手刺拳试探之后，击出右手拳。小琼斯几乎控制着比赛的节奏。在回合结束之前的20多秒，小琼斯出众的技术、移动与出拳的速度和灵活的躲闪占尽风头。
第四回合，鲁伊兹一开始，还是高举两手，等待机会，在2分35秒时，鲁伊兹把抓住琼斯退却的机会，把琼斯围堵在围绳上痛击。回合结束前18秒，小罗伊琼斯左手刺拳击中鲁伊兹脸部，接着后手拳再次命中对手，鲁伊兹受击之后赶紧抱住琼斯缓解，令现场的观众狂呼不已。
比赛进入中程，小琼斯依然凭借灵活的步伐，与鲁伊兹周旋；鲁伊兹则追着小琼斯等待机会。在第六回合快结束的时候，又打出了一个小高潮，小琼斯快速的出拳屡次击中对手鲁伊兹。第七回合，两个人的体力都有些下降，鲁伊兹的臂长优势没有得到发挥，该回合略显沉闷。第八回合一开始，两人就扭在一起对攻起来，激烈场面让观众高呼。该回合，鲁伊兹进更加积极攻。
比赛进入后程，小琼斯与鲁伊兹游离作战，保持体力，鲁伊兹则显得有些无计可施，重拳无法结实命中对手。比赛打满十二回合，最后三名裁判的评分为116-112,117-111和118-110，以一致的点数判小罗伊琼斯获胜。
小罗伊琼斯成为1897年之后拳击历史上第一位从中量级、超中量级拳王、轻重量级升入重量级并且夺得重量级拳王桂冠的拳手。在历史上，世界轻重量级拳王向世界重量级拳王叫板的著名战例也只有14场，除了美国的迈克尔-斯平克斯在1985年9月21日打败了当时35岁的IBF重量级冠军霍姆斯外，只有杰克-奥布莱恩与两位世界重量级冠军打了个平手，其余的被重量级拳王击败。
