<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
凯莱获得北美拳击协会超次轻量级拳王桂冠
2002年7月17日14:6
前次轻量级拳王科文・凯莱在7月14日拉斯维加斯举行的一场比赛中，点数击败胡穆贝托・索托，获得空缺的北美拳击协会超次轻量级拳王桂冠。
该比赛并没有出现凯莱的教练赛前预测的一边倒地的场面。索托表现出超强的顽强精神，但是经验丰富的凯莱还是控制了比赛的场面。三名裁判分别判定116－112、115－113和114－114，凯莱以有争议的点数优势获胜。虽然凯莱并不认为这场比赛点数非常接近，但是场外的拳击专家却大部门都认为这场比赛非常点数接近。凯莱说，从第三回合开始，左腿的痉挛让他分散了很多注意力。
凯莱的经纪人罗菲勒透露，凯莱很可能将在今年的晚些时候与WBO和WBA的超次轻量级拳王埃塞里诺・福雷塔斯比赛，但是今天这场比赛依靠点数获胜，可能会使得比赛谈判变得困难。凯莱获得9千美元的出场费，战绩升为51胜5负2平；对手索托赢得6500美元，战绩变为21胜5负2平。
35岁的凯莱是较早活跃在该级别上的拳手。1988年进入职业拳坛，三年之后获得WBC洲际次轻量级拳王桂冠。1993年12月4日打败当时的拳王获得WBC次轻量级拳王。此后还在1995年9月9日获得WBU次轻量级拳王金腰带。1997年12月19日与拳击王子哈梅德的比赛中，把哈梅德撂倒两次，但是最后在第四回合被哈梅德击倒丢掉比赛，挑战拳王失败。2000年9月2日与著名拳手埃里克・莫拉雷斯，最后七回合技术击倒，丢掉比赛。去年一年休战，今年升入超次轻量级，4月27日与弗兰克(战绩23胜15负2平)比赛，第二回合技术击倒对手赢得比赛。今天这场比赛是升入超次轻量级的第二场比赛。
