<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
莫斯利将与福雷斯特二度对拳
2002年6月14日9:5
曾在今年一月大爆冷门打败莫斯利的WBC次轻量级拳王福雷斯特11日在洛杉矶宣布，他已经做好了下月与莫斯利进行第二番大战的准备。
据报道，比赛将于7月20日在美国印第安纳波利斯举行。曾在9日指导泰森与刘易斯进行那嘲世纪之战”的教练谢尔德斯，将在双方的这场重赛中指挥福雷斯特，正是他帮助福雷斯特打败了莫斯利。他表示，福雷斯特还将在这场比赛中让莫斯利感到难堪。
然而，在11日的新闻发布会上，目前战绩为38胜1负，其中35场击倒对手的莫斯利说：“伟大的拳手总是要杀回来的，我现在精力非常集中，状态也很好，我已经做好了准备。我认为，福雷斯特也会赢得一场比赛的胜利，但在7月20日，我将赢得一场战争。”
在今年一月的首场比赛中，以WBC次中量级冠军身份接受IBF冠军福雷斯特挑战的莫斯利被对手击出拳台，爆出了2002年的第一个大冷门。赛后，福雷斯特表示，愿意给对手一次挽回面子的机会。
目前，这场比赛的门票已开始出售，价格从25美元到500美元一张。老杜
