<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
老拳王霍姆斯将打最后一场告别赛
2002年6月13日9:45
20年前曾称霸世界重量级拳坛的老拳王霍姆斯10日在美国诺弗尔克宣布，他将在7月27日与有“四回合之王”的白人拳手埃里克・埃斯奇进行一场恶斗，以作为自己最终退出拳坛的告别赛。这将是他继20年前与美国著名的白人拳手库尼那场恶战后的另一嘲黑白大战”。
今年53岁的霍姆斯曾于1978年成为世界重量级冠军，直到1985年被米・斯平克斯打败前，曾保持48场不败的纪录，并20次卫冕成功，是继乔・路易斯连续25场拳王卫冕后，第二个卫冕场次最多的纪录，有“常胜将军”之称。霍姆斯先后同阿里、肯・诺顿、库尼、泰森和霍利菲尔德比赛过，目前的战绩为68胜6负，其中44场击倒对手。
两年前，霍姆斯在与老拳王福尔曼火并的计划告吹后宣布第二次退出拳坛，但他一直不甘心。因此，他把同埃斯奇的比赛作为告别赛，希望给观众留下一个美好的印象。
而埃斯奇因其身材矮小肚子大和浑身是肉而赢得了一个“奶油豆”的绰号，以势大力沉的重拳闻名拳坛。由于他的体力有限，因此他多数情况下只打4个回合，又因为对手多为无名之辈，他的胜率因此非常高。再有，这位“奶油豆”因其异样的身材而成为目前世界拳坛颇有特点的一位表演者，拥有很多的崇拜者。他目前的战绩为46胜1负2平，其中35场击倒对手。
霍姆斯表示，这场10回合的比赛经过很长时间才谈妥，因为很多重量级拳手都拒绝与他比赛。因此，这绝对是他的最后一场比赛。而许多人都认为，霍姆斯此举完全是为了挣钱。老杜
