<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
WBO拳王克利钦科四度卫冕
2002年7月1日9:3
25岁的乌克兰巨人弗拉基米尔・克利钦科北京时间6月30日中午在美国的大西洋赌城6回合打败有“钢铁下巴”之称的美国挑战者默塞尔，第四次卫冕了自己WBO（世界拳击组织）重量级拳王的荣誉，同时作好了下一场同拳王刘易斯火并的准备。
尽管默塞尔已经41岁，但这位前汉城奥运会冠军和前WBO重量级拳王因其拳重和下巴坚硬而一直活跃在拳坛上，特别是他曾在同霍利菲尔德和刘易斯及霍姆斯的比赛中，险些将他们打败而无人敢对其小视。因此，赛前媒体曾以这场比赛对双方拳手来说是一嘲非生即死”的比赛，来形容比赛的胜负对双方今后命运的重要性。
没想到，仅一个回合就证明了两个实事；默塞尔的拳击生涯已经到了尽头；而高大的乌克兰巨人克利钦科是目前除刘易斯之外最优秀的世界重量级拳手。因为比赛刚开始不久，身高2米，体重243磅的克利钦科就做了刘易斯、莫里森和霍姆斯没有做到的事，他的一记凶狠左钩拳便将从未被击倒的“钢铁下巴”默塞尔击倒，并从此确立了胜势。
默塞尔虽然在裁判的读秒中站起来，但他明显被打懵了。接下来的几个回合他继续饱受克利钦科刺拳、左钩拳和右手重拳轰击的苦头。而对方打来的拳头速度之快，也是默塞尔从未见过的。
第二回合，克利钦科的刺拳依然发挥着很强的威力，往往在刺拳之后马上就是组合拳的攻击，使默塞尔只能脚下拌蒜后退。其凶狠的刺拳和重拳也只能是在对方精准的三轮攻击后，才勉强打出一记重拳，场面极为被动。
富有戏剧性的是，默塞尔的重刺拳还是在第三回合让克利钦科的双眼眶肿起来。但并没有给这位巨人带来任何麻烦。第四、五回合他完全控制了场上局面，每当默塞尔贴上来对对方进行腹部攻击时，他便遭受克利钦科至少两次重拳的猛击，特别是他犀利的左钩拳和右直拳将默塞尔的右眼眶击开一道很深的血口子。
第六回合开始仅一分钟，克利钦科的一顿重拳将默塞尔打得靠在拳绳边无法招架，迫使裁判不得不终止了比赛。这是默塞尔第一次被击出拳台。
据赛后的技术统一，全场比赛克利钦科共出拳429次，命中193次；而默塞尔只出拳124次，命中54次，其中重拳只有10次，远远低于对手。
这场比赛后，默塞尔的战绩为30胜5负1平，其中22场击倒对手。克利钦科的战绩提高为39胜1负，其中36场击倒对手。这是在过去15场比赛中，克利钦科击倒的第14位对手。老杜
