<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
为问鼎拳王老霍不弃前嫌要与泰森比赛（图）
2002年7月19日10:0
前世界重量级拳王伊万德・霍利菲尔德日前向《每日邮报》透露，希望与拳王伦洛克斯・刘易斯进行第三次对话。他还同意，如果必须先打败泰森的话，他愿意不弃前嫌，先与泰森举行一场比赛。
霍利菲尔德说：“我的目标是再度成为世界重量级拳王。如果与泰森比赛能让我重新达到顶点，我愿意接受。如果只有打败泰森才能让我获得挑战资格的话，那我也干！估计11月份的什么时候，我就会重回拳台比赛。”
39岁的霍利菲尔德与刘易斯、泰森是老对手，与两个人都打了两场比赛。1996年11月6日，霍利菲尔德爆冷１１回合打败当时WBA拳王泰森，震动了世界体坛，加入了阿里３次夺得世界重量级拳王的行列。该场比赛被拳击杂志封为当年最佳拳赛。1997年6月28日，霍利菲尔德再次与泰森在拳台上相遇，因泰森两次怒咬他的耳朵被取消了比赛资格，取得了双方第２次交锋的胜利.1999年3月13日，霍利菲尔德同当时WBC重量级拳王、英国人刘易斯进行世界重量级拳王统一战中，在几乎一边倒的颓势下，因裁判的明显偏袒而免遭一劫，以平局告终。此事引发了美国各界和世界舆论的强烈谴责，美国的司法部由此公开了对国际拳击联合会主席等4名高官的受贿调查起诉。1999年11月13日，霍利菲尔德与刘易斯再度交手，结果三位来自美国的裁判一致判定刘易斯获胜，统一了分裂已经7年的世界重量级拳坛。
