<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
搁置退役计划泰-刘大战可能再来一场
2002年6月29日11:34
2月28日英国消息，看来为了钱，刘易斯已经准备搁置他的退役计划，而他的下一场拳赛的对手仍将可能是：迈克-泰森！本月早些时候，在美国孟菲斯，刘易斯八回合将泰森击倒，风光无限。现在，身为一统天下的36岁拳王，刘易斯表示，自己的决定会是慎重的。
有消息表明，泰森班子正在积极从原合同中寻找促使两人重赛的条款。“我想维护迈克的权益，”芬克尔表示，作为一名拳击推广人，他饱受争议，但此人商业才华也一览无余，他为泰刘大战争来了180万个家庭的付费收视率。他相信虽然落败，泰森仍然具有巨大的商业潜力。
“下一场比赛将会验证上一场的结果是侥幸还是货真价实。我相信迈克的比赛只要有电视转播，收视率都会是个巨大的数字。”
刘易斯在首场比赛中净赚了2000万英磅，这主要是美国的HBO体育部的掌门人格林伯格承认将与刘易斯商谈：“我们第一步是要看世界冠军的脸色，跟他讨论一下未来计划。”这几日，刘易斯正忙着去现场观看温布尔登网球公开赛，过几星期将会发表一份有关今后动向的声明。
在此之前，他还要作为荣誉嘉宾去出席为因拳击而脑部致残的拳手沃森举行的慈善晚宴。图为刘易斯在观看网球比赛。
中体网小花
