<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
莫斯利连续失利前景黯淡
2002年7月23日10:16
曾被人们称为“糖块”的前世界著名次中量级拳王莫斯利半年内两次落败于福雷斯特后，媒体认为其拳击生涯前景将进入一个黯淡的时期。
《纽约时报》的标题是：“福雷斯特终结了莫斯利的辉煌”。《拳击纪事报》的标题为“莫斯利无法靠摔跤从福雷斯特手中夺回拳王头衔”，美联社的标题是，“连续第二次失手使莫斯利的拳击生涯变得黯淡”等。
媒体认为，30岁的莫斯利在这场比赛中不仅没有打出他同霍亚比赛时的水平，而且还表现得像一个街头拳手，整场比赛他除了幻想用一记凶狠的右手重拳击倒对手获胜外，多数情况下都是靠搂抱对方来避免受到攻击。另外，在比赛中，他还几次击打对手后脑并用肘部顶击对方，被裁判警告。
尽管赛后莫斯利表示，他愿意与“金童”霍亚打第二番比赛，但其糟糕的表现恐怕将使他的愿望落空，因为这样的比赛霍亚和有线电视网是不感兴趣的。另外，莫斯利还表示，如果人们希望看到他与福雷斯特打第三场，他是很愿意的。但对观众来说，这场没有任何悬念的比赛没有任何价值。
事实上，现场15775名观众也对这场比赛，特别是莫斯利屡次的搂抱行为表示了强烈的不满，嘘声不断。
有报道说，莫斯利有可能从次中量级升到超次中量级，因为赛前他曾表示，与福雷斯特的这场比赛是他最后一场次中量级的比赛。而福雷斯特则透露，他想再打三场比赛就退出拳坛，并希望有机会能够统一世界次中量级拳坛，然后同“金童”霍亚与瓦加斯的超次中量级拳王大火并的胜者较量。老杜
