<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
世界女子拳击评选最佳：莱拉-阿里获两项殊荣
2003年1月27日10:57
由世界女子拳击协会官方网站WBAN评选的2002年各项最佳21日正式出笼，前拳王阿里的女儿莱拉荣获两项最佳。
这次年度评选是经过拳迷通过网上投票选出的。莱拉・阿里获得最佳拳手和最有成就拳手奖。莱拉不仅夺得了世界冠军头衔，而且还通过自己的努力，宣传推广了女子拳击运动，成为这项运动中的一个偶像式人物。
有“海岛女孩儿”雅号的阿纳尼获得了最杰出拳手的荣誉，她在比赛中无畏、勇敢、专注，被认为是当今世界女子拳坛最优秀的拳手。
最令人激动的拳手授予了安尼・沃尔夫，这位绰号“褐色糖块”的世界冠军经过刻苦努力才取得了今天的成绩。她18岁时失去父母，在成为拳手前曾带着两个女儿露宿街头。
最佳新手奖是库珀，她12岁开始练拳击，去年3月获得内华达州拳击执照时她只有17岁，取得了6战全胜其中3场击倒对手的成绩。
最佳拳赛是莱拉・阿里与马福德(世界三大女子拳击组织超中量级拳王统一战)，结果莱拉获胜。
最佳荣誉奖授予了格兰德钱普，今年正好是她为了争取参加拳击比赛，而与美国州最高法院进行了一场长达10年的法庭较量，最终在1992年4月16日获胜整10周年。然而，在打官司期间，作为一名业余拳手她的年龄已36岁，超过了女子参加业余比赛的最高年龄限制。
最令人失望的事有：前女子花样滑冰选手哈丁参与女子拳击运动，她将于2月22日在泰森同埃蒂恩内的比赛垫场赛中上常
