<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
拉斯维加斯再次见证历史罗伊缔造百年辉煌
2003年3月3日11:10
拉斯维加斯曾经见证过拳击史上的很多经典时刻，但能够和这一刻相提并论的时刻还是凤毛麟角――美国时间3月1日晚上，小罗伊・琼斯毫无争议地击败了世界拳击协会（WBA）的重量级拳王鲁伊兹，成为1897年之后拳击历史上第一位从中量级、超中量级、轻重量级拳王升入重量级并且夺得重量级拳王桂冠的拳手。
由于琼斯超卓的技巧和人气，当天的拳台下吸引了奥尼尔、巴克利和O・J・辛普森等一批明星级人物。从拳迷到博彩公司，没有太多的人对琼斯获胜感到惊讶。
从第一回合起，鲁伊兹就表现出了往日少有的进取精神，但他的三板斧在琼斯适应比赛节奏后即告失效。随后的比赛逐渐演化成了一场猫捉老鼠的游戏，不过扮演猫的不是人们预料之中的鲁伊兹。琼斯完全控制了比赛节奏，进退自如，他用鲁伊兹最想象不到的方式进攻，用鲁伊兹最无可奈何的方式防守。当他完全进入比赛状况之后，甚至不时地做出一切足以让所有观众尖叫的观赏性极强的动作。此刻的鲁伊兹在他眼里和以往那些对手没有什么两样。
琼斯所展示的大师级的技巧让他的重量级拳王头衔显得名至实归，对于原先体重一直保持在185磅的琼斯来说，193磅是他在增强抗击打能力和保持超人灵活性之间的最佳平衡点。“所有的人都认为我会躲着他，不过我知道我不会这样做的。我参加这场比赛就想创造历史，我说过我不会改变我的比赛方式，罗伊・琼斯直到失败都是不会改变他的比赛方式的。”
虽然琼斯的重拳尚不足以击倒鲁伊兹，但他的优势依旧非常明显。在所有的12个回合中，鲁伊兹仅仅是在第1、8、10、12回合占据微弱的优势，其余回合全都是琼斯控制局势。最终的比赛结果是三名裁判分别裁定116比112、117比111和118比110，一致判小罗伊・琼斯获胜。事实上，就连霍利菲尔德等重量级强豪也没能如此干净利落地击败鲁伊兹。
在成为了历史上第二个赢得重量级拳王金腰带的轻重量级选手后，琼斯喜不自胜，“这意味着我是最棒的，只有阿里才能让整个世界如此震惊。”
琼斯的下一个对手是谁？是作为WBA的重量级拳王接受络绎不绝的危险挑战，还是回到自己的轻重量级优哉游哉地当“老大”？
在场下担任BBC电视台现场解说的伦诺克斯・刘易斯表示，“罗伊・琼斯是一名合格的重量级拳手。我对他展示自己的方式印象极其深刻。至于他是否会跟我比赛那是另外一码事。”
