<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“黑白大战”周日上演刘易斯体重压倒对手
2003年6月21日11:14
北京时间本周日中午，一场世界重量级拳王“黑白大战”将在美国的洛杉矶斯台普体育中心上演，WBC卫冕冠军英国人刘易斯将与挑战者、乌克兰巨人克利钦科一决高下。昨天，两位拳手在此称量了体重，刘易斯体重达256.5磅，达到了其职业生涯的顶峰，而克利钦科的体重则有248磅。
作为头号挑战者，克利钦科早已获得向拳王刘易斯挑战的机会。然而，一直渴望与泰森对决挣大钱的刘易斯一拖再拖，最终遭到克利钦科的起诉，不得不接受克利钦科的挑战。刘易斯已经参加了
17场拳王争霸赛，战绩为14胜2负1平，特别是去年打败泰森后，更被尊为最伟大的拳手。克利钦科的战绩虽然不差，但其对手的实力和水平还无法与刘易斯的对手相提并论。
在赛前新闻发布会上，刘易斯表示：“我想让人们知道，我是有史以来最伟大的重量级世界冠军，当我做好准备时，没有人能够打败我。”而克利钦科则表示，他已经为这场比赛准备了4年，“我已经发现了他的一些缺点。我知道很多人认为我处于劣势，我将在本周末改变他们的想法。”
另悉，拳王阿里的女儿莱拉・阿里将参加刘易斯与维塔利・克利钦科拳王争霸战的垫场赛。央视将转播这嘲黑白争霸战”。
