<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
著名教练斯图沃德将客串推广拳赛
2002年7月6日13:27
著名的拳击教练伊曼纽尔・斯图沃德日前将客串一家名为“多德格剧院”的娱乐场的赛事推广人，他将为这个娱乐场推广举办一个系列的拳击比赛。这些比赛将从今年9月份开始。
多德格剧院大股东之一鲍勃・玛肯说，他们已经和斯图沃德达成口头协议。“根据这个协议，伊曼纽尔（斯图沃德）将为我们推广几场比赛，”玛肯说，“这听起来太让人兴奋了。这表示我们剧院将进军拳击行业。前途一定非常光明。”记者试图与斯图沃德取得联系，但是斯图沃德目前正在旅行。
多德格剧院的拳击顾问埃斯纳透露说：“斯图沃德是我的老朋友，他们在一起合作一定非常愉快。”埃斯纳以前也是一名赛事推广人。根据埃斯纳所说，这个拳赛推广合同将在8月3日之前签订。届时，多德格剧院迎来的第一场拳赛将是一场WBA超次轻量级的拳王争霸赛，由拳王埃塞里诺・福雷塔斯迎接一号挑战者丹尼尔・亚塔赫。著名的Showtime有线电视网将现场直播这场比赛。但是这次并非多德格剧院首次举办拳赛，今年5月一场拳王头衔的争夺战原定在这儿举行，但是最后流产。这场拳王卫冕战之后，接下来的几个月都将安排拳赛。多德格剧院已经将这一系列比赛命名为“伊曼纽尔・斯图沃德送大礼”活动。
斯图沃德现在是重量级拳王伦洛克斯・刘易斯的教练，他也曾经训练了一批诸如托马斯・赫恩斯、伊万德・霍利菲尔德、奥斯卡・德拉・霍亚和朱里奥・瑟萨・查维兹等著名拳手。今年3月，斯图沃德还受聘为美国业余拳击国家队教练，为下届奥运会培养拳击运动员。
