<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
无法找到有实力的对手前拳王特里尼达德选择退役
2002年7月4日15:4
波多黎各圣胡安7月2日消息，著名的前次中量级和中量级拳王费力克斯・特里尼达德在自己的家乡波多黎各首府圣胡安宣布退役。
特里尼达德军团的梅蒂纳在新闻发布会上说：“慎重考虑当前的形势，也听取了他的父亲兼经纪人和教练的建议，特里尼达德决定退役。”梅蒂纳解释了特里尼达德退役的原因。去年9月份的世界中量级统一战中特里尼达德被霍普金斯打败，遭受职业拳赛第一场失利。落败之后的特里尼达德希望举行一场过渡赛之后找霍普金斯报仇。今年5月份特里尼达德顺利地打败法国人哈希纳・车里费，但是霍普金斯必须先迎接WBC的一场卫冕战。与霍亚的比赛的谈判也无功而返，因为霍亚与瓦格斯在9月14日比赛。梅蒂纳说：“剩下的对手对他的拳击事业毫无帮助，相反，却能使他身体受伤。特里尼达德因此选择退役。”据悉，特里尼达德和家人并没有到新闻发布会现场解释。
特里尼达德1990年进入职业拳坛，当时他年仅17岁，却有57场业余拳赛的经验。1993年6月19日，特里尼达德在第二回合击倒拳王布洛克，赢得IBF次中量级拳王头衔。此后，特里尼达德成功卫冕15常1999年9月18日特里尼达德在美国拉斯维加斯击败当时保持全胜纪录的霍亚，同时把WBC次中量级拳王桂冠收入囊中。一年之后，特里尼达德升入超次中量级，第一场就迎战美国希望之星戴维德・雷德。在那场比赛中特里尼达德在第三回合被对手击倒，第七回合把雷德撂倒，在第11回合又三次击倒对手，最后以绝对的点数优势获胜，获得WBA超次中量级拳王桂冠。2000年12月2日又打败拳王费尔南多・瓦格斯，获得IBF超次中量级拳王王冠。2001年，特里尼达德升入中量级，马上参加唐・金组织的中量级统一战。特里尼达德打败第一个对手威廉姆斯・乔普，获得WBA中量级拳王腰带，刽子手霍普金斯也击败霍尔梅斯，去年9月30日，两个人在拉斯维加斯争夺中量级三个组织的拳王金腰带，最后特里尼达德败北。特里尼达德现在的战绩是41胜1负34次击倒对手。
