<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
铁拳柔情―访前世界重量级拳王霍利菲尔德
2003年3月27日10:44
前世界重量级拳王霍利菲尔德26日来到北京东方明珠影棚，为天津应大服装服饰公司拍摄时装样本。在拍摄的间歇，这位在世界拳坛叱咤风云十余年的“拳头”人物接受了新华社记者的专访。
虽然在拳坛上杀气逼人，但在台下霍利菲尔德非常和气、友善。这位曾多次夺得世界三大拳击组织金腰带的拳王说，他最大的个人爱好就是去世界各地，帮助那些需要帮助的人。在休斯敦拥有宅邸的霍利菲尔德非常熟悉中国篮球运动员姚明，并预言姚明在自己的职业生涯中会和他一样出色。以下是采访实录：
记者(以下简称记)：这是您第六次来北京，这次来感觉这座城市与以前有什么不一样吗？
霍利菲尔德(以下简称霍)：看得出将要举办的2008年奥运会给北京带来很大的变化，很多人都在忙碌地工作着。大家都这么忙碌，说明中国的经济状况不错。
记：今年您有哪些重要的赛事呢？
霍：10月份，我将和罗伊・琼斯在纽约麦迪逊广场花园进行一场拳王争霸战，这是我今年最重要的比赛。
记：听说您的目标是在退休之前夺得5条金腰带，您觉得这个目标能实现吗？
霍：不，我的目标是成为无可争议的世界重量级拳王。
这意味着，如果我夺得WBA拳王头衔，我还要夺得WBC和IBF的拳王头衔。夺得冠军的数量并不是太重要，我的目标是统一拳坛。
记：你和泰森的交锋给人留下了非常深刻的印象。如果有机会的话，您愿意和他再战一场吗？
霍：除非是打拳王争霸赛。
记：听说您在美国也有自己的生意，您能介绍一下这方面的情况吗？
霍：我拥有一个广播电视网，一个唱片公司，还有一家服装公司。此外，还有一个帮助年轻人成长的基金会，为年轻人提供机会。我觉得，这是我回报社会的最好方式。
记：现在越多越多的中国运动员开始经商。作为过来人，您有什么建议可以告诉他们吗？
霍：首先，我认为体育就是一种商业。体育能把不同国家、不同肤色、不同背景的人聚集到一起，自然也会产生很多的商业机会。我想说的是，每个运动员都有自己的黄金时期，这个时期会很快过去。所以，你必须利用好这段时间，充分利用自己的知名度，并不断地进行调整。
记：除了拳击之外，您有什么个人爱好呢？
霍：实际上，我个人的爱好就是帮助别人。作为一个拳手，我有机会到很多国家。在这些地方，有的人非常富有，有的人很穷困。我想告诉那些穷困的人们，我自己也曾经非常穷。同时我也想告诉他们，只要努力你总会获得成功的机会，他们也能够成为像我这样的人。
记：在中国有不少年轻人喜欢拳击，他们中也有一些希望能成为职业拳手，您对他们有什么建议吗？
霍：我想告诉他们的是，应该先从业余拳击开始，最好是去一个好的业余拳击学校学习。这样，你既能掌握这项运动的关键，又能避免不必要的伤害。我8岁开始练拳击，当了13年业余拳手。在这之后，我才决定做一名职业拳手。
记：在这次为应大公司做形象大使之前，你肯定还和许多公司有商业合作。你最希望为哪一类的产品做广告和推广？
霍：我为可口可乐做了12年广告，它是我的首眩
此外，我非常乐意为信用卡、移动电话、汽车和服装做广告。
记：中国球员姚明正在NBA打球，您去看过他的比赛吗？
霍：我在休斯敦有栋房子，我的训练师的助手是姚明的教练，我也去看过姚明的比赛。姚明在美国过得很不错，他在那儿有非常多的球迷。球迷们一见他就不停地喊“姚、姚、姚”。哦，姚非常出色，有一天他会非常成功。
记：和你在拳坛一样成功吗？
霍：当然，他会非常非常了不起。而且，他的商业收入也会非常可观。
