<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
只要奖金丰厚哪怕野兽登场琼斯要钱不要命
2003年3月3日10:25
昨天战胜鲁伊兹夺取世界拳击协会重量级冠军的小罗伊・琼斯在赛后迫不及待地表示，只要奖金丰厚，他愿意与刘易斯、泰森这样的拳坛“野兽”过招。
琼斯的下一个对手将是国际拳击理事会冠军伯德，而后者以凶狠的左拳闻名四海。当问及是否有机会与刘易斯、泰森这样的高手比赛时，琼斯坦率地说：“目前我的日程表上还没有和他们比赛的安排，但是如果他们给出的条件很诱人的话，我不会拒绝的。假如和他们的比赛得不到几个钱，我才懒得白费力。”
但是和高大的刘易斯相比，琼斯无疑显得身子骨单保刘易斯的教练斯图尔特不看好两人的比赛，他认为刘易斯和琼斯两人由于外型的悬殊不可能划为一类。“我不相信这场比赛会成为现实，我也不相信琼斯敢挑战像刘易斯这样的超重量级选手。”
世界前重量级冠军福尔曼对此却有不同的看法。福尔曼说：“我觉得琼斯可以办得到。他现在已经跃跃欲试了，就让他和刘易斯比一比吧。琼斯现在可是实际的重量级冠军，他应该让那些大个子尝尝厉害。”
虽然昨天大驾光临的重量级拳王刘易斯对琼斯的表现留下了深刻的印象(尽管他可能是唯一能与琼斯交手的重量级拳手了)，但他随即表示：“当然，他与我交手时能否发挥出来就完全是另外一件事了。”
