<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
昔日拳王今朝顿作流浪汉菲律宾拳王沿街乞讨为生
2002年7月9日14:43
新华网马尼拉7月6日电(记者薛颖)45岁的罗纳尔多・纳瓦雷特没想到，20年后他的照片还能被登在菲律宾主要报纸的头版。但照片上的他却与20年前截然不同。
20年前，纳瓦雷特是菲律宾的拳王，多次在国际大赛中卫冕冠军，威风不可一世。他的光辉形象是记者们争相拍摄的目标。今天，他却是首都马尼拉贫民区里的一个流浪汉，偶然被一名记者发现，于是拍下了他的窘境。
纳瓦雷特曾令对手闻风丧胆的左勾拳早已失去了威力。拳击运动员的鼎盛时期过后，纳瓦雷特的奖金收入越来越少被对手打败的时候越来越多，他只好脱下拳击手套，重新拾回普通人的生活。他在拳击比赛中获得的奖金很快就花光了，此后他一直在南部老家打零工。生活的艰难使这位昔日拳王的身体发生了很大改变。他变得消瘦，背也有些驼，结实漂亮的肌肉全都不见了，只有当年的纹身作为昔日辉煌的纪念留在松弛的皮肤上。
纳瓦雷特是4月份从家乡来到马尼拉的，因为他听说政府决定给以前为国家立过功的著名运动员发退休金。他打算用这笔钱经营一份小生意，因为他年纪大了，好多零工都干不了了。但他没想到，政府仅给非职业运动员发退休金，他不在此之列。失望之余，纳瓦雷特陷入了更深的困境。他没有钱回家，在马尼拉也没有亲友。他被迫滞留在马尼拉，在著名的贫民区基亚波靠向小贩们乞讨为生，成了个地道的流浪汉。
在他最红的时候，有人给他拍过一部电影，他在片中扮演自己。这部电影是以他的成功作为结局的。然而，有谁能想到，他真实的生活竟会是这样的结局。(
