<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
第一次拒绝媒体巴雷拉安心备战(图)
2002年6月14日13:28
■拳王巴雷拉将于6月23日迎战莫拉雷斯。他非常重视这场比赛，平生第一次不让媒体观看他的训练课。巴雷拉兵团的主管坎普说，“比赛不到两周了，每个训练环节都是非常重要的。”巴雷拉自己也表示：“我们现在分心太多，进行最后的训练才是最主要的。我真的明白现在的形势，我也知道什么对我和对我的兵团是最重要的。”“我也知道我不得不拿出一些时间来与媒体沟通，但是这场比赛对我太重要，我不希望有任何分心。我一定会打败莫拉雷斯”
■WBO重量级拳王维拉迪麦尔・克里琴科日前表示，他已经做好挑战拳王伦洛克斯・刘易斯的准备。“他是一个真正的拳王，但是我还是保证，我可以打败他。打败梅塞尔，下一个就是刘易斯１。但是刘易斯很早已经就萌生退役，不知道克里琴科是否有机会与他过招。
■刚刚成立6个月“金童赛事推广公司”今天宣布已经签约两名拳手。一名是两次奥运会的拳手阿根廷人－－次中量级拳手萨普托，现在地战绩是5场全胜，3次击倒对手。另外一个是有“击倒艺术家”之称的迈克・安肯多。现在地战绩是17场全胜15次击倒对手。
