<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
先下棋再动拳克利钦科兄弟俩都要揍刘易斯
2002年7月11日9:27
英国人刘易斯9日在伦敦对乌克兰巨人弗拉基米尔・克利钦科对他的挑战不屑一顾，并嘲笑说这是“浪费时间”。
自上月打败了泰森之后，沉浸在喜悦之中的拳王刘易斯一直“无所事事”，除了沉湎于他的国际象棋爱好外，还花了不少时间观看温布尔顿网球公开赛，一副大功告成的样子。但对自己今后的打算他却“含糊其辞”，始终不肯挑明。
6月30日，当26岁的克利钦科轻松击倒美国的挑战者默塞尔，成功卫冕其WBO重量级的王位后，这位乌克兰巨人当即向刘易斯挑战，希望刘易斯在退出拳坛前与他见个高低。当时媒体都认为，刘易斯有可能在克利钦科羽毛尚未丰满前将其灭掉。没想到，“目中无人”的刘易斯不仅不接受挑战，而且还对这位晚辈进行了嘲笑。
刘易斯对英国天空电视台记者说：“弗拉基米尔・克利钦科还不够凶悍，他还没有做好与我比赛的准备，与他比赛纯粹是浪费我的时间，我会把他击出拳台。”
37岁的刘易斯虽然与泰森签订了两场比赛的协议，但他应该在今年12月前首先接受IBF头号拳手伯德的挑战。如果刘易斯拒绝与伯德比赛或退出拳坛，IBF将取消其拳王头衔或举行另外的拳王争霸战，决定空缺的拳王人眩
刘易斯的讲话立即遭到了克利钦科的反击。这位有博士学位的世界冠军9日在德国汉堡称，这是刘易斯为拒绝与他比赛找的一个借口。
克利钦科说：“我愿意向他证明我已经足够凶悍了，如果刘易斯不退出拳坛，他下一场希望和谁比赛呢？难道是伯德，他已经是我的手下败将了。他或者与霍利菲尔德进行第三番比赛或与泰森再打一场？这些比赛拳迷们想看吗？我认为他们不想看。我认为最好问问拳迷，进行一次民意测验。另外，如果刘易斯想保住他的WBC冠军头衔，他迟早要接受其法定挑战者的挑战，他就是我哥哥维塔利。那时，刘易斯将会知道克利钦科兄弟有多厉害了。我们都已经做好了准备。我还可以重申一遍，让我们先赛一盘国际象棋，然后再到拳台上比赛。刘易斯，我真的希望你不要退役，给我们兄弟一次向拳王头衔挑战的机会。”老杜
