<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“金童”霍亚的另一面－－守财奴（图）
2002年7月23日9:27
北京时间9月14日，著名的“金童”德拉・霍亚又要重返拳台与瓦格斯比赛，地点定在美国拉斯维加斯的曼德勒海湾－一个舒适高级的酒店兼娱乐常该酒店的老板和经营者对霍亚重新回来都感到非常高兴，因为他们又可以像上次一样大赚一笔。但是娱乐场的员工们却没有同样的欢喜。
1999年9月18日，霍亚也来到曼德勒海湾比赛，在那场比赛中，他败给费力克斯・特里尼达德。比赛结果让许多拳迷失望，特别是那些把赌注压在他身上的赌徒。据报道，赛后霍亚进入赌常为了方便自己投注，他把一桌聚集在一起的低租金的乌合之众全部赶走。整张桌子都归自己玩，而且只允许自己的随从观看。玩了好几个小时之后，霍亚赢了48万5千美元。但是在离开赌桌的时候，没有留一个子儿给为他服务的众多服务生。
一个娱乐场的雇员不解地说：“他打那场比赛有1千5百万美元入帐，我们酒店免费为他庞大的随从免费提供无数房间，而且在娱乐场上赢了差不多4百多万，但是没有给我们这些为他‘个人’赌桌服务的人任何小费，简直太难以想象了１当时，后排观战的一个老板为他开脱：“不要着急。他还没有最后结帐。因此，他一定会给你们这些专门为他服务的人员数目不小的小费的。”但是，这位老板的预言没有发生。霍亚挥手离开的时候，手里没有任何小费给娱乐场的伙计。很多人形容这就好像你带着15个随从去一个高级的酒店，花昂贵的价格给每个人点了一套丰盛的午餐，离开的时候却没有给服务员任何哪怕一枚硬币作为小费。看来，“金童”霍亚还是一个典型的守财奴？
中体网阿刃
