<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
放弃WBC拳王头衔刘易斯将再战泰森
2003年2月9日16:57
拳王刘易斯的“出尔反尔”终于遭到反击。由于他无故毁约，放弃与乌克兰人克里琴科的比赛，克里琴科日前已经向世界拳击理事会（WBC）申诉，要求他们剥夺刘易斯的拳王头衔。
克里琴科是WBC拳王争夺战的第一号挑战者。按照规定，如果刘易斯拒绝与克里琴科交手，那么他就等同于自动放弃拳王金腰带。有了这个保证，克里琴科说话很硬。他表示，自己和刘易斯签订了比赛合同，原定在4月12日或者19日交手，这应该是具有强制性的，刘易斯不能随心所欲地破坏约定。克里琴科还说：“我们已经向WBC施压。我想刘易斯应该不愿意就这样放弃WBC拳王头衔。果真如此，他就得‘光着身子’去和泰森较量了１克里琴科说这话的意思是，刘易斯此前因为不愿和一号挑战者克里斯?伯德交手，已经自动交出了IBF拳王头衔；如果WBC金腰带再被剥夺，到刘易斯与泰森6月份交战时，他就是一介布衣了！
现任WBO（世界拳击组织）拳王的维塔利?克里琴科目前的战绩是32胜1负，其中31次击倒对手。面对如此“生猛”的纪录，难道刘易斯被“吓”住了？
