<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
巴莫第三番大战有望举行
2002年6月25日9:39
两场令人激动人心的比赛，两场比分又非常接近同时又很有争议的裁决，将使两位墨西哥的“拳台杀手”巴雷拉与莫拉莱斯的第三番大战有望举行。这是23日从美国传来的最新消息。
在23日举行的巴雷拉与莫拉莱斯的第二嘲复仇之战”中，曾在首场比赛中“含冤”输给对手的巴雷拉却幸运地成为胜利者，引起许多现场观众强烈不满和一些美国媒体的反应。美国HBO有线电视网著名主持人莱德曼和担任评论员的前世界重量级拳王福尔曼均以115比113认定卫冕冠军莫拉莱斯获胜。持相同观点的还有拳王刘易斯的教练斯图沃德及布朗等。《纽约日报》以“巴雷拉胜得不令人信服”为题，对巴雷拉在这场比赛中的表现提出了批评。
《拳击新闻》的记者在赛后对11名记者进行的一项非正式民意测验中，有5人认为应该是平局，有5人认为巴雷拉胜，只有一人认为莫拉莱斯胜。
所有这些观点都为这两位著名拳手的第三番大战创造了最好的舆论氛围，而获胜的巴雷拉已经向他的“死敌”莫拉莱斯投出了橄榄枝。“最重要的是，这场胜利是属于墨西哥的，所有人都希望看到我们之间的第三场比赛，我已经做好准备。”莫拉莱斯的态度虽然含蓄，但也表示要和其推广人阿鲁姆商量后再说。
据最新消息，巴雷拉已经放弃了他从莫拉莱斯手中夺得的WBC次轻量级冠军头衔。WBC已经宣布，空缺的王位将由该级别排名前两名的拳手去争夺。
目前，莫拉莱斯的推广人阿鲁姆尚未对巴雷拉和他的推广人的第三番大战的提议做出明确表示。但如果两位拳手的酬金和美国HBO有线电视网开出的价码合适，巴雷拉与莫拉莱斯的第三番争霸很可能举行。老杜
