<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
里迪克-鲍跨州际绑架妻子前重量级拳王再度入狱
2003年1月21日13:29
前世界重量级拳王里迪克-鲍17日被美国新泽西州的上诉法院法官重新送进监狱，为他“跨州际绑架妻子罪”付出代价。
1998年，里迪克-鲍驾车从华盛顿的家中来到分居的妻子朱迪新泽西的家，用刀、绳和手铐等手段胁迫妻子和5个孩子上车返家。但在弗吉尼亚的一个饭馆休息期间，朱迪偷偷打电话给妹妹请求报警。结果，警方很快抓住这位前拳王，并以“跨州际绑架罪和家庭暴力罪
”对其提出起诉。
后来，里迪克-鲍的律师与检察官达成协议，即里迪克-鲍承认有罪，检察官给予其从轻起诉。美国地方法院法官穆伦最终从轻判处里迪克-鲍入狱18个月。但考虑到里迪克-鲍认罪态度较好，加上其律师证明他因拳击比赛大脑受到损伤影响了他的判断能力，因此法官只让他蹲了30天监狱，其余刑期监外执行。
然而，美国上诉法院在审理这起案子时认为，该法官对被告判刑太轻，遂要求重新宣判。法官只好做出了让里迪克-鲍重新回监狱服刑和出狱后两年内受到高度监视的新判决。
在法官宣判时，里迪克-鲍面无表情地站在法庭上。他的律师表示，他的当事人刑满后，将重新回到拳坛继续自己的运动生涯。他说，“里迪克-鲍还很年轻，只有35岁，我认为他将重新比赛，他是一位优秀的拳手，身体依然能够上台比赛，他的心理依然可以承受，这是他惟一能够挣钱谋生的方式。”
身高6英尺5英寸，体重235磅的里迪克-鲍在其拳击生涯巅峰时，曾取得31场职业比赛的全胜，其中29场击倒对手的不俗战绩。1992年11月，他击倒了霍利菲尔德，成为无可争辩的世界重量级拳王。但一年后，他又输给了霍利菲尔德，丢掉王位。此后，他又获得了WBO重量级冠军，并在同霍利菲尔德的第三番大战中，于第8回合将对手击出拳台。1997年，里迪克-鲍宣布退出拳坛，此前他靠打拳挣了7500多万美元。
