<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“既生瑜何生亮”―莫斯利与福雷斯特复仇之战观后
2002年7月22日10:26
谁也没想到，半年前还在世界中量级拳坛如日中天的前WBC次中量级拳王莫斯利，竟在6个月内两次栽在老对手福雷斯特的拳下，而且一次比一次难堪。
或许是饱尝了6个月前被福雷斯特两次打入“地狱之门”可怕的滋味后，一贯以闪电般的快拳和令人眼花缭乱的组合拳著称的莫斯利，竟在这场比赛中表现得像个胆小鬼。因为他不仅出拳次数很少，而且每当进攻落空后，不是敏捷地躲闪为下次进攻创造机会，而是采用了消极的搂抱战术，根本没有他在赛前信誓旦旦要击倒对方的气势。
据统计，前6个回合莫斯利打出的重拳还不到10次，但似乎更满足于搂抱，然后让比赛进行到一个用点数来决出胜负的境地。
应该说，这是莫斯利不得已而为之，因为福雷斯特在比赛开始后，并没有被其凶狠的“三板斧”所吓倒。相反，身高马大的福雷斯特冷静得出奇，面对莫斯利多次无理的搂抱和肘顶等犯规，他没有表现出丝毫的急躁，而是用拳头来教训对方：在拳台上的游戏规则是用拳头说话。
全场比赛，福雷斯特虽然没有像双方上一场打得那么精彩，将对方击倒，但他击中对方的次数足以让他取得这场引人关注的“复仇之战”的胜利，特别是他身高马大和颇具杀伤力的左刺拳及右手重拳，让自叹“他（福雷斯特）可能是我的克星”的莫斯利，不得不有一种“生不逢时”的感觉：“既生瑜，何生亮”。
因此，这嘲复仇之战”再次印证了拳击的一个法则：一物降一物，即拳击比赛风格决定比赛结果。老杜
