<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
戴着拳击手套起舞―记世界超轻量级拳王考斯达・茨尤
2002年7月15日14:56
在当今拳坛，除刘易斯外，还有一位拳王让众多拳手渴望与之交手，他就是WBA／WBC／IBF超轻量级拳王考斯达・茨尤。这位33岁的拳王在他目前的职业生涯中29胜1平1负，24次击倒对手，被公认为“无可争议的冠军”。
俄罗斯人的后代
1969年9月,茨尤出生在乌拉尔山下的一个拥有十多万人口的工业城市里。父亲是一家金属制造厂的工人,母亲是医院的护士。这是一个并不富裕的家庭,茨尤和父母及姐姐住在狭窄的房子里。茨尤从小就是一个活跃的孩子,他的调皮捣蛋经常让大人头痛不已,以至于父亲担心他将来会成为街上的小混混。因此,在他9岁的时候,父亲把他送到了当地一家俱乐部学拳击。从此,茨尤和拳击结下了不解之缘。
刚开始接触拳击的茨尤很快显示出了非凡的天赋。在俱乐部里,他经常能打败比自己大好几岁的孩子,这不禁让教练青睐有加。随即,茨尤被选为国家拳击训练营的成员,开始了更为严格和正式的训练。每年,茨尤都有近250天在训练,并跟随训练营去世界各地参加比赛。1985年是茨尤拳击生涯的一个转折点。16岁的他在全国拳击锦标赛中一举夺魁,成为有史以来最年轻的全国冠军,跻身优秀运动员行列。随后,茨尤实现了儿时的梦想―――代表国家参加了1988年的汉城奥运会。奥运会的经历让茨尤向前跨出了一大步,他意识到必须形成自己的风格。于是,他蓄起了小辫,并开始摸索属于自己的道路。在1992年悉尼世界拳击锦标赛上,茨尤轻松夺冠。也是在这一年,不断挑战自我的茨尤加入了职业拳坛,向着更高的目标迈进。至此,茨尤拥有了傲人的业余拳赛战绩：270战259胜,仅11负。
无可争议的世界冠军
面对职业拳坛这片强手如林的领域,茨尤依然勇往直前。1995年,刚成为职业拳手3年的茨尤便赢得了IBF超轻量级拳王头衔,让整个拳坛为之瞩目。但是在1997年,茨尤遭遇了迄今为止的惟一一场职业生涯的失利。同时,也正是这场失利让茨尤有了质的飞跃,让他明白自己欠缺了什么,应该怎么做才更接近目标。之后的2001年被称为“茨尤之年”。在这一年,茨尤拥有了WBA／WBC／IBF三条拳王金腰带,成为当之无愧的世界冠军。
开拓另一片天地
1992年,茨尤与女友定居悉尼,并在年底成婚。在那里,他们找到了自己喜爱的生活方式。在称霸拳坛的同时,茨尤也开拓着另一片天地,他创办了以自己名字命名的体育用品公司,专营运动T恤、帽子、训练服等一系列运动产品。目前,这家公司已拥有众多的连锁店,人们还可以在茨尤的个人网站上订购产品,有些产品甚至已在市场上脱销,可见茨尤的受欢迎程度。考斯达・茨尤,这位戴着拳套的舞者,在世界拳坛上舞出了属于自己的天地。目前,他正在等待下一场比赛的对手,时刻准备着捍卫自己的拳王头衔。中国体育报唐媛
