<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
五双拳头挑战拳王刘易斯看不上泰森霍利菲尔德
2002年6月25日12:28
击败泰森之后，伦诺克斯-刘易斯回到了伦敦。面对记者刘易斯一如既往地侃侃而谈，“我看不出现在有谁能击败我，甚至没有人能给我真正的挑战。”
但当有记者询问刘易斯是否可能就此退役的话题时，刘易斯表示不想和IBF的头号挑战者博德交手，“对我来说，和博德交手没有任何意义。”刘易斯的商业推广人奥古恩则表示，刘易斯将就他的职业生涯做出最终的决定，“或许就一两个星期。现在刘易斯真的只想享
受胜利。”
刘易斯已经连续参加了13场拳王争霸赛了，仅仅输给拉曼一尝平霍利菲尔德一场，击败泰森之后他的职业生涯确实可以盖棺定论了。“当我开始拳击生涯的时候，我曾经说过刘易斯有一个使命，现在任务完成了。”
虽然没有确定是否继续拳击生涯，但刘易斯表示如果他继续比赛的话，将选择一张“新面孔”。至于两张急于向刘易斯挑战的老面孔――泰森和霍利菲尔德，刘易斯表示如果接下来比赛的话，“泰森在我拳下走不过3回合”；至于霍利菲尔德，他则明白地建议，“他该退休了”。
刘易斯的话给了一帮渴望建功立业的后生以巨大的希望，他们无疑是最不希望刘易斯就此退役的人。现在，博德、基尔琴科兄弟都是潜在的挑战者。博德表示：“我通过努力成为了头号挑战者，我觉得他应该给我机会。”
克里琴科是WBO的冠军，而维塔利-克里琴科则是WBC排位第三的挑战者。维塔利对和刘易斯交手充满渴望，“我希望刘易斯哪怕再打一场，不管是对我还是我的兄弟瓦尔德米尔”。瓦尔德米尔则表示，“所有的人都想和刘易斯交手，我认为我们兄弟俩当中的任何一个都有机会挑战并且击败他。”
