<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
刘易斯声称：重赛三回合内可以击倒泰森
2002年6月18日8:57
英国人刘易斯16日在伦敦非常自信地表示，如果他下次再与泰森交手，将会在三个回合内将其击出拳台。
刘易斯说，有了第一场完胜泰森的经历，第二场与泰森的比赛将会更容易。“尽管这场比赛能否举行还要看人们的希望程度，但我认为，如果打的话，三个回合就可以结束比赛。”
在谈到与霍利菲尔德进行第三番大战的可能性时刘易斯说：“霍利菲尔德应该退出拳坛了，最基本的一点是，他的技艺已经退化了，这就是他为何不得不在比赛中使用他的第三记重拳，也就是他的头来撞击对方。”
另外，刘易斯希望把哈里森这位2000年悉尼奥运会的英国重量级冠军尽早成名，继续为英国“争名夺利”。
刘易斯透露，他打算让哈里森在他的“雄狮拳赛推广公司”的旗下比赛。
刘易斯的经纪人奥古恩目前正在同英国的BBC谈判进行合作，他认为此役刘易斯获胜，将使他在英国的知名度更高，拥有的观众群更多。另外，BBC也与哈里森有协议在身。如果哈里森在“雄狮拳赛推广公司”合作，将有利于提高这位英国未来的世界重量级拳王在英国的电视收视率。老杜
