<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
苏莱曼发表声明WBC不接受巴莫第三战
2002年6月29日11:26
就在莫拉莱斯表态的同一天，世界拳击理事会（WBC）主席苏莱曼也在总部墨西哥城发表了一份声明说，WBC将不接受莫拉莱斯与巴雷拉的第三番大战，因为拳击需要可信度。
声明说，莫拉莱斯有自由作出他的决定。但如果莫拉莱斯准备再与巴雷拉再打一场，那是因为他想离开WBC。至于巴雷拉，“他是一位优秀的拳手，但他不是第一个伤害我的人，他说了许多关于我的坏话。我的朋友和家人不应该遭受他语言的侮辱。在今天下午12点17分，是我一生中最后一次叫他的名字。”
苏莱曼说：“大家都在提双方的第三场比赛，好像我们只对钱感兴趣。但拳击并不在推广人手里，第三场比赛将是对可信度一个犯规性的打击。我们不会在任何情况下批准这场比赛，WBC是拳击界最严肃和可信度最高的一个拳击组织，这是墨西哥和拳手莫拉莱斯的骄傲。”
关于裁判苏莱曼说：“巴雷拉打赢了这场比赛，但我们不得不接受这个裁决。许多时候我们并不同意裁判的结果，但我们不得不尊重他们的裁决，来树立一个好的拳击形象。裁判说莫拉莱斯没有赢，我们接受这个裁决。巴雷拉不接受这个冠军腰带，但WBC承认莫拉莱斯是世界上最优秀的次轻量级拳手。”
苏莱曼最后说，WBC将再也不会接受没有WBC同意的拳击委员会确定的裁判人选，其中包括7月20日WBC次中量级拳王福雷斯特与前拳王莫斯利的第二番争霸战。老杜
