<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
特里尼达德父亲解释儿子退役原因
2002年7月5日9:7
当世界拳击界和媒体对拳王特里尼达德突然告别拳坛感到吃惊时，老特里尼达德2日在圣胡安举行了一个新闻发布会，解释了其中的原因。
老特里尼达德说，主要原因是霍普金斯（目前世界三大拳击组织公认的中量级冠军）决定不接受他儿子的挑战，“表明他不想再与蒂托（特里尼达德爱称）比赛了。尽管他总是说他会来波多黎各，并愿意给蒂托一次重赛的机会。但当我们认真考虑他的意见后，他却再无下文。而我们也不会傻等着他认为合适的时间与我们比赛。他口口声声把自己说成是一个勇敢的人，但却没有接受一个真正的挑战。”
老特里尼达德说：“蒂托以杰出的纪录，健康地完成了他的拳击生涯，他有一个很好很富足的未来，可以保证他的家人和他本人幸福。”
老特里尼达德透露，这是他和儿子与唐・金2日交谈之后做出的决定，因为唐・金告诉他，特里尼达德与霍普金斯的重赛可能性很校
特里尼达德的母亲加西亚说：“我对这个决定很高兴，我总是告诉他，你总有一天会不打拳的，因此你不要挨打受伤。”
目前，特里尼达德本人对自己的决定尚未公开表态。
