<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
眼刻非洲纹身战“黑犀牛”泰森花招百出
2003年2月20日19:13
去年输掉与刘易斯的“世纪大战”后，迈克・泰森就一直想实现与英国人的复仇之战，但他还需要一场有说服力的胜利来鼓动刘易斯的斗志，原定当地时间本周六在孟菲斯举行的他与“黑犀牛”埃蒂恩的比赛就是“坏小子”证明自己的机会。但是，由于最近一段时间泰森在“战还是不战”的问题上出尔反尔，让埃蒂恩非常生气，这给比赛按预定计划进行增加了变数。
当地时间周一晚间，有消息说，泰森患上了严重的流感，赛事组委会将因此不得不推迟比赛。然而到了第二天上午，泰森的想法就发生了变化。周二晚上8点30分，一架小型飞机降落在孟菲斯威尔逊航空中心。出现在人们面前的是泰森的训练师罗奇，他对闻讯前来的众多媒体表示，尽管泰森因为患病有6天时间没有训练，但依然如约前来孟菲斯参加与埃蒂恩的比赛。“今天早上，迈克告诉我，‘我是一个斗士，斗士必须战斗’。”罗奇对记者们说，“他早上还跑步了，感觉不错。”快到9点时，一个身穿黑衣，脸部包着毛巾的人走下了飞机，迅速进入一辆高级轿车，驶向将要举行比赛的图尼卡郡。“他只是不想现在就展示自己的新纹身。”罗奇的解释只是想澄清大家的疑虑：那个黑衣人就是泰森。
在周一晚间透露患流感消息之前，泰森怪异的言行持续了一周的时间，相关报道包括背部有伤、支气管炎、流感还有纹身等等。有关人士表示，泰森之所以扯出这么一大串乱七八糟的借口，一种可能是对半年多来首场比赛的恐惧，而更大的可能是希望得到更多的出场费。据英国《镜报》报道，泰森的左眼周围增加了一处有非洲部落色彩的新纹身，这让他看上去更加狰狞。抵达孟菲斯后，罗奇也对当地媒体谈到了泰森的纹身。“我认为它不会对比赛有任何影响。”罗奇说，“那不会像伤口一样流血。”据悉，泰森将从本场比赛中拿到500万美元，而对手埃蒂恩的收获只有“坏小子”的1／5。埃蒂恩职业生涯的战绩为24胜1平1负，其中17次击倒对手。不过，相比泰森的49胜4负（43次击倒对手），埃蒂恩无疑处在下风。对泰森一战无疑是埃蒂恩职业生涯中最重要的一场比赛。而泰森可能希望用出尔反尔的“策略”在交手前赢得一点心理优势。32岁的埃蒂恩显然被泰森屡屡要退出的言行惹火了。他表示，不再参加周末的比赛。当地时间周二晚间，当孟菲斯电视台现场直播泰森正在前来的路上的消息时，赛事推广人还在极力说服埃蒂恩参赛。据悉，泰森方面有意临时安排一名拳手顶替埃蒂恩参赛。
