<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
两次挑战拳王失利塔特仍不懈努力(图)
2002年7月24日9:8
美国底特律拳手托马斯・塔特日前决定继续在拳台上打拳。塔特是一名超中量级拳手，曾获得NABF（北美拳击联合会）的超中量级拳王桂冠并保持两年之久。现年36岁的塔特现在的战绩是41胜7负28次击倒对手，世界排名第八。
绰号“冰茶”的塔特今年6月1日挑战IBF超中量级拳王萨文・奥特克，在第二回合就被拳王奥特克击倒，坚持打满12回合，第二次败在奥特克手中，比分为119-108,118-109,116-111。塔特赛后表示他已经竭尽全力。这是他近两年的第二场失败，也是第二次败在奥特克手中。1999年9月4日在德国马哥德堡挑战拳王奥特克失利。失败之后的塔特厉兵秣马打算重新站起来，参加5场比赛均获胜。2001年5月4日获得NABF（北美拳击联合会）的超中量级拳王，同年10月5日在IBF的挑战拳王资格赛中淘汰朱尼加，获得挑战拳王奥特克的资格。
挑战再次失败，让塔特悲伤欲绝，一度萌生退役的想法。但是当他回家与妻子商量的时候，妻子却坚毅的支持塔特重新站起来。“生活还有许多美好的事情，”塔特说，“并不因为我这场失败而改变，同样也不会阻止我继续获得下一个挑战拳王的步伐。”失败之后的塔特成为体育馆的私人教练。他一边教授一边保持自己的正常训练。事实上，据塔特的经纪人乔・达伊介绍，他们正在同WBO超中量级拳王英国人乔・卡尔扎赫和WBA的拳王伯伦・米切尔谈判，希望能够与他们进行一场比赛。达伊透露，塔特很可能在年底就会重出江湖。图为与奥特克的比赛
