<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
在拳坛摸爬半个世纪斯图沃德过58岁生日
2002年7月10日10:12
著名的拳击教练伊曼纽尔・斯图沃德7月7日过完自己58岁生日。斯图沃德在家乡底特律举行的生日庆祝会。作为从事拳击这个运动50年的老人，斯图沃德值得庆贺的数不胜数。
“我已经在拳击界呆了整整50年，”斯图沃德在接受采访时候说，“半个世纪，真是难以相信１整整50年的时间，有欢乐有悲伤，但是更多是拳击的热情和在拳击界的威望。如果唐・金是一个恶魔，斯图沃德就是一只老山羊－给人无穷的信任。这也是为何吸引伦洛克斯・刘易斯、伊万德・霍利菲尔德等这些名手的青睐。拳手信任他，是因为斯图沃德教授高超的拳击技能，因为他知道如何安排他们在拳台上打得更好。
但是，在斯图沃德的内心，也还只是一个业余拳手。斯图沃德从未参加过职业拳击比赛。看到那些年轻的家伙进入科隆体育馆接受他的训练，是他一生最幸福的事。他把自己成立的科隆体育馆比作一个花园，拳手就是花朵。斯图沃德每时每刻都在关注栽培这些花朵的成长。他透露，自己业余时间没有什么爱好，不喜欢钓鱼，也很少游玩。如果想找到他，在一些业余锦标赛的比赛场地总能找到他。
日前，斯图沃德又充当起赛事推广人的角色。他将为多德格剧院安排一系列拳赛，名为“伊曼纽尔・斯图沃德的礼物”。该系列赛将于9月12日开打。
斯图沃德谈到刘易斯的时候表示，自己将飞到伦敦劝说刘易斯。因为斯图沃德认为刘易斯不应该选择退役，还应该继续在拳台上征战。
