<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“胆小鬼”不适合拳坛伯德“挑衅”刘易斯
2002年6月16日11:26
已经获得向拳王刘易斯挑战的IBF头号拳手、美国人伯德日前称，如果这位英国人拒绝与他比赛而退出拳坛，那么他将被戴上“胆小鬼”的标签。
伯德是去年8月意外打败新西兰著名拳手图阿之后，获得向刘易斯挑战权利的。由于他保守的打法和风格很难吸引观众，因此刘易斯很可能根本不与其交手而退出拳坛，或者放弃王位与泰森重赛。在这种情况下，伯德希望以“挑衅”的口吻来激怒刘易斯接受他的挑战。
伯德说：“斯图沃德（刘易斯的教练）将会竭力让刘易斯避开我，因为他了解我是非常聪明和认真的。如果刘易斯退出拳坛，这是他的选择。但如果他不退役而且不与我比赛，那么谁是胆小鬼呢？为什么你不与法定的挑战者比赛呢？”
此前，IBF已经下令，如果泰森与刘易斯这场比赛的胜者不接受伯德的挑战，其下场将被罢黜王位。功成名就的刘易斯已经表示，打败了泰森将奠定他在拳击历史上的地位，他已别无所求。因此，伯德还必须耐心等待刘易斯的决定。对他来说，与刘易斯比赛将会使他赢得更多的出场费。而他必输无疑的结果，将不会引起人们对这场比赛的兴趣。
