<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
前WBC次中量级拳王莫斯利又翻旧账
2002年7月19日9:18
前WBC次中量级拳王莫斯利15日在接受记者电话采访时，抨击了打败他的对手福雷斯特故意用头撞他，导致其受伤最后败北的行为。
在今年1月26日双方进行的首场拳王大决斗中，当时的WBC冠军莫斯利在比赛进行到第二回合时，对手的一次意外头部撞击导致其眼眶受伤，形势从此逆转。但当时裁判认定福雷斯特是无意的，没有对其进行处罚。但莫斯利说，“我知道这不是一次意外事故，因为他是有意这样做的。我知道他的教练教他如何去做。”
莫斯利认为，正是这次受伤，让对手抓住机会随后打出了一记凶狠的直拳，并在第二回合快结束时将他击倒。由于眼眶受伤导致视线受阻，莫斯利最终输给了对手，丢掉了冠军头衔，第一次品尝失败的滋味。莫斯利本应先进行一场恢复元气的热身赛，再向福雷斯特复仇，但他已经等不及了。“我无法忍受被其击倒的厄运，因为我想打败福雷斯特都想疯了。”
莫斯利和其父亲同时也是他的教练都认为，他们已经对福雷斯特上次比赛中采用不停的犯规战术有所了解，这次不会让其得逞。莫斯利的父亲说，他已经把福雷斯特在上一场比赛中三次故意犯规的录像提供给了裁判。“他用头撞击，对莫斯利下身出拳并搂抱沙恩（莫斯利）。如果他这次故伎重演沙恩将以牙还牙报复。”
不过，福雷斯特则嘲笑对方为自己的难堪落败寻找借口。因此，在过去三个星期中，因打败莫斯利而名气上升的福雷斯特一直将外号“糖块”的莫斯利贬低为是“一只蟑螂”，他会像第一场那样再次击倒莫斯利。他称现在已经不是在争什么名分了，而是双方个人之间的一场较量。
中体网张刃
