<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
反复无常令美国媒体愤怒泰森周末比赛照常开打
2003年2月19日17:25
打还是不打？泰森与埃蒂安重量级拳赛的曲折反复远胜于当年的霍―鲁中国之战。美国时间17日泰森托病取消了比赛，过了一天，“一觉醒来”的泰森觉得比赛“蛮有意思”，于是宣布22日的拳赛将如期进行。
泰―埃之战定于22日（北京时间23日）在美国孟菲斯的金字塔体育馆进行，本场比赛的冠军将获得挑战WBC（世界拳击理事会）拳王刘易斯的机会。去年6月，刘易斯曾在孟菲斯用8个回合击倒泰森，美国舆论迫切盼望着刘―泰大战的再次上演。
按计划，泰森应在17日抵达孟菲斯，但前拳王以感冒不能训练为由没有上飞机，本场比赛推广商美国“表演时间”电视网随即宣布比赛取消。但短短24小时后，泰森便乘专机从拉斯维加斯飞抵孟菲斯。
“比赛照旧。”泰森的发言人斯特恩伯格说，“迈克今天早上醒来后说他想打。他说：我感觉挺好，能打倒任何人，周末还是来一场吧。”这场10回合比赛的门票销售目前已超过一万张。
泰森的反复无常令美国媒体愤怒不已，他们认为36岁的泰森思维混乱，无法对自己的行为负责。
