<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰森只支撑了8个回合刘易斯右摆拳终结泰森神话
2002年6月10日15:28
――“我希望证明我是世界上最优秀的拳手，没有人能够逃脱我的刺拳。”“我想迈克・泰森准备好好表现他自己，有太多的人观看这场比赛，我不准备给人任何理由来对我犯规。”
――“重量级拳手的成熟期是不一样的。迈克・泰森在２０岁的时候最棒，没有任何人能够阻止他，他足以统治整个地球；而我就象一瓶好酒，越陈就越有味道。”
――“我根本没有机会击败他，他太大、太强壮了”
――“他早早地击中了我，他一直对我施加压力。我可以躲开他的一次重拳，但我无法看到每一记出拳。”
――“这场拳赛中，最好的拳手获得了胜利，我很高兴他给了我一次机会，今天对我就像发工资日，实在太棒了，如果刘易斯足够好的话，我希望能够再有一次机会。”
――“我和刘易斯做了１５年的朋友，但是在比赛中我们不得不相互面对。我喜欢刘易斯和他的母亲，赛前我说的那些话只是为了提升比赛的可看性。刘易斯在比赛中表现得像是一位战士，我承认失败了，我向他表示尊敬。”
特约记者孙庆报道迈克・泰森是笼罩在所有曾经拥有金腰带的重量级拳王头上挥之不去的阴影。因为有了泰森，即使你一统拳坛，也不能说自己是最棒的拳手；因为有了泰森，即使你是现役拳王，也不能避免被媒体和公众漠视的命运。
６月８日，孟菲斯金字塔体育馆。在１５３２７名现场观众面前，刘易斯的一记右摆拳终结了泰森的神话。
比赛伊始，泰森就抱定了必胜的决心，似乎拿定主意要在四个回合之内解决问题。事实证明，这对于泰森是一个正确的选择。因为泰森没有刘易斯这位业余国际象棋高手的谋略。他的性格和比赛方式注定了他不能在整场比赛里一直保持清醒的头脑和足够的警觉，所以倾力进攻以图在前４个回合内解决战斗是最理想的。
不过，好的想法不一定会带来好的结果，泰森略显臃肿的身材再明白不过地说明了他的状态，他那曾经让所有拳手胆寒的重拳尤其是作为杀手锏的左钩拳已经不复当年之威，常常被刘易斯轻松闪过；而他那被岁月和荒唐的私生活消磨掉的体能、锐气则成了他最大的软肋。
相比之下，刘易斯开场的低姿态是决定比赛胜负的关键，正如泰森教练谢尔德斯赛前所预计的，一旦刘易斯挺过了前４回合，势必会信心大增，而泰森的困难也就来了。事实上，即使是在泰森倾力狂攻的前４回合，刘易斯的得分也不在泰森之下。泰森的三板斧没有效果，随后开始的相持战也就成了刘易斯利用刺拳轻松得分的时刻。
从第５回合后，刘易斯开始渐入佳境，摆拳、刺拳不断发威。战至第７回合，刘易斯明显占据了主动，泰森两边眉骨被打裂，泰森的支持者都不由得想起了当年泰森败在霍利菲尔德拳下时的情景。到了第８回合，刘易斯更是一鼓作气，当比赛进行到２分２５秒时，刘易斯以一套漂亮的组合拳将泰森击倒！鲜血从他眼角流出，泰森单膝跪地试图站起，但裁判埃迪・科顿宣告比赛结束。
泰森和刘易斯之间的差距可谓一目了然――赛后的３位场边裁判一直判定泰森仅仅在第一回合中点数占优，而美联社的统计显示刘易斯在８个回合中一直占优。数据统计显示刘易斯全场共出拳３２８次，击中泰森１９３次，而泰森出拳２１１次，仅命中４９次！
对于泰森的落败，没有多少人感到意外。在负于霍利菲尔德之后，泰森一共只打了１８个回合的正式比赛，而刘易斯先后打了１２场拳王争霸赛，除了意外负于拉曼和有争议地战平霍利菲尔德之外，刘易斯保持全胜。二人的比赛质量远远不可同日而语。两人对待生活以及拳击的态度相去不可以道里计。
这会不会是刘易斯职业生涯中的最后一仗呢？在先后战胜了里迪克・鲍、霍利菲尔德、拉曼和泰森之后，拳击似乎对刘易斯已经缺乏足够的吸引力了，但至少霍利菲尔德和泰森不希望他马上退休。根据ＩＢＦ的规定，刘易斯将和克里斯・伯德交锋；而根据合同，刘易斯可以决定是否和泰森进行重赛。对于和伯德交手刘易斯显然没有兴趣；至于泰森，刘易斯本人似乎不愿意，拳击推广人也觉得比较麻烦，在这样一场炒作得无以复加的拳赛后，又有多少人会关注他们的重赛呢？
失利对泰森意味着职业生涯中的最大打击，虽然他和刘易斯分别获得了２０００万美元，其中３００万是风险押金――如果有一方在比赛中出现违反体育道德的举动将被扣除。但一旦刘易斯不和他重赛，也就意味着他将从此淡出人们的视线，甚至可能直接退役，即使是收入２０００万美元也无法弥补这个损失。
不管怎么说，泰森的神话结束了。
