<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
热点追踪―谁能揭开拳王死亡之谜？
2002年7月6日11:55
北京时间6月25日晨8点左右，美国赌城拉斯维加斯米高梅大饭店的一个房间内突然传出了几声撕心裂肺的叫喊：佩德罗（WBO超次最轻量级拳王阿尔卡萨尔）你怎么了！你醒醒！
赛后36小时突然死亡
几分钟前,阿尔卡萨尔这位巴拿马著名的拳王还在卫生间里洗澡。
尽管他因为在23日晚同墨西哥的挑战者蒙蒂埃尔的卫冕战中输给对手而一直沮丧不已,但经过教练的劝慰他已经从失利的悲痛中逐渐摆脱出来,并且在星期天（24日）游览了美丽的拉斯维加斯。
就在他洗完澡后准备回国时突然昏厥,咚的一声重重摔倒在卫生间里,教练听到声音推开房门一看,阿尔卡萨尔已经是双目紧闭,人事不省,立即打电话向拉斯维加斯的急救中心请求帮然而,医生也是回天无力。一时间,阿尔卡萨尔在赛后36小时突然死亡就成了谜。
临场医生没有失职
人们首先想到的就是赛后临场医生是否失职。但担任内华达州运动委员会委员的霍曼斯基医生予以否认。
他说：“在裁判终止比赛前,阿尔卡萨尔的头部确实遭到了对手几记重拳,但他当时还是站着而不是倒在拳台上。赛后,阿尔卡萨尔因丢掉拳王头衔而哭泣,但没有任何迹象表明他大脑受伤了。”
在现场,脑神经专家古德曼医生对阿尔卡萨尔进行了检查,回到更衣室后,贝尔林内尔医生再次对其进行了检查,但都没有发现任何异常症状。阿尔卡萨尔只是说他的肋部有些疼,因为在比赛中他肋部受到对手的几次攻击。因此他们甚至没有建议阿尔卡萨尔到医院做一个预防性的检查,而通常被击倒的拳手都要到医院做一个例行的身体检查。
霍曼斯基医生表示,他从未见过任何这样的病例。就他所知,从没有一位拳手在赛后间隔这么长时间死亡,因此他感到非常意外。
内华达州运动委员会主任拉特纳透露,阿尔卡萨尔的脑扫描显示,其死因是大脑严重肿胀,但却没有显示导致死亡的血肿块,这是很少见的,几乎难以置信。”
据了解,医生已经对尸体进行了解剖,但因为要对脑组织进行冷冻,因此需要14到21天以后才能将结果公布。
体重快速增减是疑点
美国加州大学神经专家施莱曼认为,阿尔卡萨尔赛前体重曾快速增减,到了一个非常危险的程度。
据转播这场比赛的美国HBO有线电视网介绍,从赛前到称体重仪式这段时间,阿尔卡萨尔的体重从133磅到115磅降了18磅！而24小时后正式比赛时,阿尔卡萨尔的体重又增加了16磅！
对此,施莱默说,如果阿尔卡萨尔先生以快速降体重来达到比赛标准,那么他快速增加的16磅体重,相当于他原来体重的14％,这意味着他吃得像一头猪,或许他喝了许多水,但并没有摄取足够的电解质。
“一般人不知道,有多少碳酸氢钠与电解质需要在人体内替换。当一名拳手马上就要进行比赛时,他开始脱水并失掉了更多的碳酸氢钠,这样对他的大脑是有损伤的,实际上已经肿胀了,引起细胞里液体的变化。”施莱曼说。
施莱曼和加州运动委员会医学主任瓦兰斯还认为,阿尔卡萨尔也许患有一种非常少见的被称为“第二嵌塞综合征”的病,因为瓦兰斯一直关注这种玻
他说阿尔卡萨尔可能在赛前一、两个星期的实战对打训练中,大脑遭到一次重击受伤,但他没有告诉任何人,等到发作时已经太晚了。在这场拳击比赛中,发生这种情况是非常可能的。
施莱曼的说法与前巴拿马著名中量级拳王杜兰谈到的“车祸死因”倒很有相似的地方。杜兰6月27日说,阿尔卡萨尔的突然死亡可能与他赛前两个月遭遇的一场车祸有关。当时阿尔卡萨尔被撞得严重昏迷。
还有人认为,裁判没有及时终止比赛是阿尔卡萨尔悲剧发生的原因之一。但现场的计分裁判莫雷特认为阿尔卡萨尔并没有受到太多的攻击,他没有赢但也没有挨多少重拳。因此,这与裁判没有任何关系。
教练罪责难逃有
有人认为，队尔卡萨尔的死亡与其教练有直接关系，因为他没有很好的控制阿尔卡萨尔赛前的体重，导致比规定体重高出18磅。
作为常识，阿尔卡萨尔很可能一直服用利尿剂来降体重。医生相信，称体重仪式后，为了让阿尔卡萨尔的身体迅速补充水分,教练很可能让他饮用了“自由水”,也就是不含任何矿物质的纯净水。但阿尔卡萨尔需要更多的不是水,而是碳酸氢钠,特别是大脑。
但教练没有这么做,结果造成大脑皮层水肿,最终导致死亡。教练应该知道,当时阿尔卡萨尔的体重是不适合参加115磅的超次轻量级比赛的,在过量降体重后又大量补充纯净水,造成这位年仅22岁的拳王死亡。
杜兰认为,阿尔卡萨尔的教练和经纪人只对钱感兴趣,实际上,他们知道阿尔卡萨尔车祸后的伤势,他们不应该让他参加比赛。因此,杜兰要求巴拿马拳击协会对此进行调查。
目前,有关阿尔卡萨尔的死亡之谜还没有真正揭开,人们在等待最后的解剖结果和有关方面对此事的调查。但无论结果如何,对阿尔卡萨尔都没有任何意义,惟一留给人们的只能是悲伤和怀念。老杜
