<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
世界拳王争霸赛精彩上演刘易斯战克里钦科
2003年6月22日14:13
北京时间今天上午10时，一场智慧与力量的较量将在美国洛杉矶上演。卫冕的WBC重量级冠军英国人刘易斯将迎接31岁的乌克兰巨人维塔利克里钦科的挑战。
约翰逊成就克里钦科
今天，原本是约翰逊挑战刘易斯的日子。但是就在6月6日的备战训练中，约翰逊意外地撕裂了胸肌，不得不宣布退出比赛。由于赛事的组织推广工作已就绪，刘易斯必须马上挑选一个替补人眩原先，克里钦科就是世界拳击理事会的头号挑战者，颇为看重他的刘易斯早就把他当作计划中的对手，但比赛时间应在今年末。克里钦科本来希望和刘易斯在4月份比赛，但刘易斯当时还计划和泰森重赛，克里钦科于是被排到了12月。在泰森拒绝重赛之后刘易斯选择了约翰逊。但现在克里钦科终于获得了这个机会。而他原计划将在今天拳王争霸赛的垫赛中出场和波斯维尔交手，但约翰逊的意外使得他在这场大戏中的角色突然从男配角一跃成了男二号。
克里钦科是博士兼教授
智慧似乎从来不会和世界重量级拳击手联系在一起。可是乌克兰退休教授沃尔科夫却改变了这种看法，他描述的克里钦科是一位拥有高智商和高学历的知识分子，“22日的拳王争霸赛将是一场知识分子和拳王之间的较量，克里钦科绝对是世界拳击史上学位最高的挑战者。”31岁的克里钦科曾是亚特兰大奥运会金牌得主，令人惊讶的是他不仅在乌克兰获得了体育学的博士头衔，在德国他还是个哲学教授。沃尔科夫教授是克里钦科取得博士学位时的指导老师，他认为天生的智慧和力量的完美结合，将是克里钦科在WBC重量级拳王挑战赛中击败不可一世的刘易斯的一记“重拳”。
刘易斯赛前吹牛壮胆
尽管许多拳击圈内的人士都评价克里钦科是一位令人生畏的拳台杀手，然而，在心高气傲的刘易斯眼中，这位巨人不过是他的一顿午餐。为了证明自己是“世界上最后一个伟大的重量级拳手”，刘易斯表示，他将用一个冠军的风范，在今天的拳王争霸赛中击败克里钦科，捍卫自己的拳王金腰带。这场在洛杉矶进行的拳王争霸赛也是刘易斯职业拳坛最后的几声余响了，在今年晚些时候打完对罗伊琼斯的另一场比赛后，37岁的刘易斯很可能将就此退出拳坛。“我是世界上最后一个伟大的重量级拳手。”在洛杉矶拳击俱乐部备战同克里钦科比赛的刘易斯一边娴熟地对付着面前的拳击球，一边对记者大放厥词。他身边围绕着众多家人、朋友、教练以及保镖，众星捧月中，刘易斯并不像个即将退役的拳手，倒更像一个刚刚凯旋归来的将军。
就实力而言，刘易斯在拳赛经历上比对手更丰富。刘易斯参加的拳王争霸战共有17场，其中14胜2负1平。而克里钦科的战绩虽然不差，但其对手的实力和水平还无法与刘易斯的对手相提并论。同时，克里钦科被认为是一位机械型的拳手，缺乏灵感，完全依靠重拳。
华商网-华商报
