<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
巨人维塔利・克里琴科拳战迎生日
2002年6月19日9:46
7月20日，乌克兰巨人维塔利・克利钦科将在德国的多特蒙德接受美国人唐纳德的挑战，卫冕自己的WBA洲际重量级冠军头衔。
31岁的维塔利是现WBO（世界拳击组织）重量级拳王弗拉基米尔・克利钦科的哥哥，曾获得WBO重量级冠军，以身高力猛拳重著称，有“铁拳博士”的绰号。他目前战绩为31胜1负，其中30场击倒对手。排名WBC和WBO第二，WBA第三，与他的弟弟弗拉基米尔被认为是目前世界重量级拳坛新生代的领军人物。因此，这场比赛对巩固其地位和率先向拳王刘易斯挑战就显得格外重要。
来自美国辛辛那提的唐纳德目前排名WBA第7,在43场职业拳赛中胜39场，其中包括1994年输给前世界重量级拳王里迪克・鲍和去年输给加拿大的约翰逊，失去了向目前的WBA重量级冠军鲁伊兹挑战的机会。唐纳德的特点是身材比较高大，技术比较全面，但重拳缺乏力度。因此，面对身高1米96和重拳极有杀伤力的维塔利，35岁的唐纳德将处于下风。
此前，维塔利和唐纳德曾在美国的波士顿进行过对打训练，双方都很熟悉和了解。维塔利认为，这场胜利不仅将为他32岁的生日（7月21日）献上一份大礼，而且还将为他与泰森的比赛创造条件。老杜
