<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“重炮手”要向克利钦科开炮
2002年6月14日9:6
乌克兰巨人弗拉基米尔・克利钦科将在本月底接受重炮手默塞尔的挑战，卫冕自己世界拳击组织重量级拳王的荣誉，为世界重量级拳坛火爆的六月增添了一把火。
这场拳王争霸战之所以引人关注是因为，克利钦科被认为是世界重量级拳坛新生代的领袖式人物，目前战绩为38胜1负，其中35场击倒对手。而他的对手默塞尔也以拳重手黑著称。这位前世界拳击组织（WBO）重量级冠军绰号为“冷酷者”，从他30胜4负1平，其中22场击倒对手的战绩中可见一斑。另外，这位40岁的老将曾与霍利菲尔德和刘易斯打过两场非常精彩的比赛，最后仅以微弱的劣势输给对手。去年12月16日，泰森原准备与他进行一场比赛，为与刘易斯火并做准备。但由于刘易斯的极力反对，使这场有趣的比赛被迫流产。
这场比赛将在美国大西洋赌城的马哈尔埃特斯赌场举行。在11日于纽约举行的新闻发布会上，两位重量级拳手与美国小姐欣顿和环球小姐费德罗娃一同出席，成为这场比赛前的一道独特的风景线。
在新闻发布会上，非常自信的克利钦科说：“默塞尔不是一位有天赋的拳手，但我不会轻视他，我已经做好了准备。”
2000年10月，克利钦科打败了美国人伯德，成为WBO新的重量级拳王。此后他三次卫冕成功，其中包括8回合技术击倒南非的“白水牛”博萨，目前保持14场连胜的纪录。这场比赛的门票已经开始出售，价格分别从75美元至500美元不等。老杜
