<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
WBC发表声明称赞泰－刘之战
2002年6月18日9:6
世界拳击理事会（WBC）16日在其总部墨西哥城发表一份声明，称赞一个星期前在美国孟菲斯举行的刘易斯与泰森的比赛非常成功。
该理事会主席苏莱曼在声明中说：“WBC非常高兴和满意刘易斯和泰森的比赛，以及双方在比赛中表现出的良好体育精神。这是我们一直期待的，它提高了拳击这项运动在世界的威望，WBC从来没有对全力支持这场比赛的举行而感到遗憾。这是在过去20年中，两位世界上最优秀的重量级冠军之间的一场精彩较量。而代表世界上161个国家的WBC多数领导层官员相信，这场比赛是全世界都想看到的，WBC有责任和义务满足拳迷的愿望。而赛后宣布的180万个有线电视收视率证明，WBC的决定是正确的。”
据最新消息，由于这嘲世纪之战”创下了1亿零300万美元的有线电视票房收入，因此，泰森和刘易斯的有线电视票房提成也大幅度提高，每人酬金均为2500万美元，大大超过了原来协议中的每人1750万美元的数字。
拉曼好了伤疤忘了疼本报讯前拳王拉曼16日在其家乡巴尔的摩透露，他因霍利菲尔德头撞而造成的眼伤已经痊愈，他目前正在准备与霍利菲尔德重赛。
拉曼是在6月3日同霍利菲尔德争夺IBF拳王挑战资格赛中，因对方头撞致使其左眼眶旁肿起一个鹅蛋大的血泡，比赛不得不在医生的建议下于第8回合提前结束，拉曼以点数告负，失去了向泰森和刘易斯之战胜者挑战的机会。
拉曼说，赛后他额头上的血泡肿得已经将其左眼全部封住，甚至连下巴也肿得很厉害。通过赛后的录像显示，霍利菲尔德用头撞击拉曼的头部达15或16次。目前，肿泡已经全部消退。但拉曼的经纪人霍夫曼已经正式向IBF（国际拳击联合会）和美国新泽西州运动委员会提出上诉，要求与霍利菲尔德重赛，理由是霍利菲尔德采用的是“非法战术”造成拉曼无法继续比赛，这个结果不应算数。
目前，IBF和霍利菲尔德尚未对拉曼的重赛要求作出反应。老杜
