<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
舒格莫斯利上升级别寻找新对手(图)
2002年7月24日10:27
6个月前，谢恩・莫斯利还是一个神话，还是一个不可战胜的豪杰，被认为是世界最优秀的拳手之一。然而两次都失败，而且都败在同一个人的脚下。失利之后的莫斯利还是选择继续前进，他打算升入154磅的超次中量级比赛。
谈到第二次失利，莫斯利说：“我心里可以承受，因为我觉得我打得很好。我仍然是最棒的。我现在决定上升级别与其他拳手过招。”在147磅的次中量级上的日子已经过去，因此这位前轻量级和次中量级拳王决定再次升级。“我将升入154磅级别比赛，让大家看看我能取得怎样的成绩。”莫斯利说。
两场的失利可能影响莫斯利与HBO的电视转播合约，但是莫斯利还是希望与HBO继续合作。“连续两次败给同样的对手，这无异于世界末日来临。”HBO的负责人科里・戴维斯说，“拳风决定比赛，可能莫斯利天生就是被弗雷斯特克制。但是那并不表示莫斯利不是一名伟大的拳手，也不意味着他不能与其他伟大的拳手比赛。”
莫斯利可能与霍亚重赛。两年前莫斯利曾经打败过霍亚。霍亚现在是WBC超次中量级拳王。如果瓦格斯今年9月份打败霍亚的话，莫斯利也可能与瓦格斯比赛，费尔南多・瓦格斯现在是WBA超次中量级拳王。上升到154磅比赛，莫斯利还有一个选择－维吉・赖特。赖特现在是IBF超次中量级拳王，在与弗雷斯特第一场比赛前，莫斯利当时就正与赖特签订合约准备比赛。除此，莫斯利还希望与弗雷斯特再打一常但是考虑到观众的原因，莫斯利表示这场比赛不会马上开打，他会先于其他拳手比赛，而后考虑在超次中量级上与弗雷斯特举行第三场比赛。
