<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
英国拳手刘易斯在第八回合击倒泰森
2002年6月11日11:24
美国前世界重量级拳王迈克・泰森今晚没有张口咬人，但却无法承受英国选手雷诺・刘易斯的一连串重拳出击，第八回合２分２５秒时就被打得躺倒在地。世界拳击协会和国际拳击联合会的重量级拳王金腰带获得者刘易斯顺利卫冕成功。比赛在美国田纳西州的孟菲斯举行。现年３６岁的刘易斯完全控制着比赛的节奏，几乎没有给泰森任何可乘之机。第八轮，刘易斯的勾拳先打得泰森踉踉跄跄，随后又两次打出左刺拳，最后以右手重拳击中泰森的下颌，使他再也无法动弹。
当赛场铃声刚敲响时，身材稍矮的泰森还利用他的左拳赢得了稍许空间，也躲闪了刘易斯的出击，但刘易斯迅速以他的左刺拳、右直拳和勾拳频频得分，而且每轮都给对手重创。刘易斯第二回合以勾拳击中泰森的下颌，第三回合让他的右眼挂彩，第六回合又以重拳击中他的头颅，而第七轮则连续六拳击中泰森的头部。
泰森曾是八十年代打遍天下无敌手的拳王，而刘易斯则是九十年代的英雄。今晚的比赛不但是他们之间的首次对垒，也是泰森自１９９７年以来第一次遭遇失败。１９９６年，泰森失去了他的拳王金腰带。次年６月２８日，他在同霍里菲尔德的比赛中口咬对手耳朵而被取消了资格。
获胜后的刘易斯如今的战绩已提升到４０胜１平２负，其中３１次击倒对手；而泰森则是４９胜４负。在争夺世界冠军头衔的比赛中，刘易斯的战绩是１４胜２负，而泰森则是１１胜４负。去年４月，刘易斯被拉赫曼击倒，但却赢得了１１月的重赛，夺回了金腰带。比赛原计划四月在赌城拉斯维加斯举行，但因内华达州拒绝发给泰森执照，最后移师田纳西州举行。新华社
