<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
特里尼达德正式宣布封拳
2002年7月23日10:18
波多黎各著名的前世界中量级拳王特里尼达德21日在圣胡安正式宣布退出拳坛。
这是29岁的特里尼达德在一个特意为其举行的仪式上宣布的。他说：“这个时刻终于到来了，我感觉很好，我很健康，退出拳坛是因为，该是我告别的时候了。”
特里尼达德说：“现在，我打算休息一段时间，做一些我喜欢的事，与我的家人在一起，欣赏我的赛马，我的斗鸡和我的汽车。”
这位称霸世界拳坛长达9年的拳王是在无法与惟一打败他的对手霍普金斯“复仇”之后，做出退出决定的，引起了媒体的广泛关注。
在会上，特里尼达德感谢在他的母亲加西亚和妻子沙隆时，竟忍不住地失声痛哭。另外，他还感谢一直担任其教练和经纪人的父亲罗德里格斯的巨大帮助。
另外，数以千计的拳迷追随着特里尼达德乘坐的汽车向他表示敬意。许多人还站在街道两旁，等待一睹他的风采。
特里尼达德的战绩为41胜1负，其中34场击倒对手。在获得世界次中量级冠军、世界超次中量级冠军和世界中量级冠军后，特里尼达德曾21次卫冕成功，获得了数千万美元的酬金，被认为是拳击史上最优秀的中量级拳手及波多黎各的民族英雄。
特里尼达德表示，他将不会重返拳坛，因为他对自己的成绩已经感到非常满意了。老杜
