<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
野兽泰森孟菲斯闪亮登场各界人士空巷关注
2003年2月25日16:0
奥斯卡影帝丹泽尔・华盛顿，这位好莱坞的超级巨星家财过亿，可以不加思索地做任何他想要做的事。于是昨晚，他来到了孟菲斯。
布莱特・澳布里恩，一名兢兢业业的英国屠夫，也许他倾其所有也买不下丹泽尔豪宅内的一只桌脚，但这并不妨碍他同样来到孟菲斯，而且带上可乐薯条巨无霸套餐去尽情享受。
100美元的票价不算太高，澳布里恩甚至还可以租一个靠垫，以使自己坐得更舒服些，他说：”泰森是我惟一能记住的拳击家。他让我感受到一种与众不同的生活方式。”
泰森果然是个了不起的英雄，无论穷富都被他的魅力所吸引，坐在一起津津有味地欣赏同一幕演出。人们从世界各地赶到孟菲斯，这一切都是为了迈克・泰森，铁人泰森，疯子泰森，野兽泰森，一个全球最臭名昭著、最远离绅士风度、最不可信任的运动员。
“但是有他就有票房。”赛事销售总监格雷格说，“他帮助我们卖出了很多很多很多的票。”
八个月前，在同一个拳台。泰森被刘易斯打得毫无还手之力，所有人都认为他已经完了，没有人愿意再付钱请他出常所以这一次，孟菲斯人谨慎从事，他们卷起了去年用过的红地毯，谢绝了明星的捧场，甚至没有给这场赛事安上一个响亮的头衔争夺战。当然更不会在拳赛结束后，举行一个名媛绅士云集的鸡尾酒会。
但他们显然低估了泰森的影响力。在比赛前一天，1.5万张票已经销售一空。对于泰森，观众们不仅感到好奇，更深为敬畏和感谢。是他一年又一年给小城孟菲斯带来活力。尽管昨晚凄风冷雨，但孟菲斯仍万人空巷。“就像克林顿的绯闻一样，所有的人都想知道结果。”拳击推广人杨库说道。
事实上，自1988年以来，泰森就没有赢过一场像样的拳赛。他已经老迈无力，全身上下只有刺青是新鲜的。但这只粗鲁的野兽仍占据着拳坛的重要地位，他自己也很清楚这一点：“我承认罗伊・琼斯是最好的拳手，可惜很少有人认得他。但老奶奶们都知道我，她们会拉紧孙子的手，告诫他们‘那是泰森，千万别去招惹他’。”
不错，泰森的拳迷中还有不少追求刺激的妇女。格雷丽是巴黎的一名打字员，她说泰森是其平淡生活的一大亮点。但当问她会支持哪一方时，这位打扮时髦的女子沉思片刻，然后反问道：“请问，泰森今晚和谁打？”
东方体育日报
