<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰森一语道破拳坛真理：看到钱我的病马上就好了
2003年2月24日9:44
在昨天泰森迎战埃迪恩内之前，有两场据说是高水平的垫赛。然而，令拳迷大失所望的是参赛拳手比泰森“咬耳朵”更“下三滥”的行径。两场草草收场的垫赛令拳台蒙羞。
先是78公斤级拳王杰弗莱斯的卫冕战，挑战者是来自德国的“竹竿”克拉福德。赛前，电视解说员就已提前为挑战者“判刑”―――美国拳手杰弗莱斯此前12战全胜10次击倒对手，拳头明显比嘴巴更硬；挑战者比杰弗莱斯高出一头，体重却相当，如此“弱不禁风”能有多少机会？
然而，克拉福德利用身高臂长的优势，在第一回合就频频制造麻烦，不但用刺拳破坏对手的近身进逼，更时不时地砸中杰弗莱斯“埋头苦干”的脑袋。在台下观众的嘘声里，杰弗莱斯觉得很没面子，他要搞搞新意思―――一拳狠狠地打在克拉福德档部，然后装出“技术性击倒对手”的样子，得意地挥舞双拳。
克拉福德捂着受伤部位蹲在地上，脸上的肌肉抽搐着。这时他可以选择退出，因为对手的肮脏。但是，台下的教练、助手疯狂地叫喊着“打、打、打”，因为，如果比赛不满4回合就不分胜负地结束，双方出场费将是零美元。
“看到钱，我的病马上就好了；看不到钱，我马上就病了”，泰森前天说的话在拳坛真像是真理。克拉福德终于站了起来，参加第二回合比赛，但下盘已经明显不稳。杰弗莱斯“乘胜追击”扑了上去，拳头像雨箭一般射向更显弱不禁风的“竹竿”，除了一记致命的重拳击中对手左腮，还有意无意地第二次打击对手的档部。
“竹竿”绵软无力地倒在地上，杰弗莱斯满脸真诚地上去拥抱他。电视解说员以无比饱满的激情赞扬杰弗莱斯这一“体育精神”举动―――兵不血刃、摧枯拉朽地解决战斗，还以德服人……
接下去的超次量级拳赛是上一场的翻版―――美国拳手卡拉雷斯在第一回合就用一记重拳打击对手的档部，哥伦比亚拳手卡西亚尼痛苦地靠在台边，卡拉雷斯扑上去就给对手一顿饱打……卡西亚尼无奈地以“肘部受伤“为由认输。这一次，电视解说员用“闪电战”高度评价卡拉雷斯的战斗力。
