<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“坏女人”哈丁进军拳坛将为泰森拳赛垫场
2003年2月15日20:0
曾“买凶”伤害竞争对手的前美国花样滑冰女星哈丁，将于近日步入职业拳坛，而她的处子秀，将作为本月22日泰森与安蒂尼“强强对话”的垫场赛。
哈丁上世纪90年代初是美国红极一时的花样滑冰明星，曾两次获得全美冠军，但随着南希・克里根的崛起，哈丁逐渐沦落为明日黄花。1994年，在事关冬奥会参赛资格的美国全国锦标赛之前，被嫉妒和野心冲昏了头脑的哈丁，不惜雇佣“凶手”将主要竞争者克里根打伤。东窗事发后，哈丁被美国花样滑冰协会处以终生禁赛的处罚。失去了饭碗的哈丁，从此只能依靠出版回忆录，或到电视节目中插科打诨谋生。去年3月，哈丁在一嘲名人拳击秀”中，与克林顿绯闻的女主角葆拉・琼斯上演了一场两个“坏女人”之间的“对话”。由此，哈丁萌发了进军职业拳坛的念头。处子秀固然让人充满渴望，但哈丁届时恐怕有苦头要吃。她首战的对手，是被称为“街头悍妇”的职业女拳手伯朗宁，在经常将对手打得满地找牙的伯朗宁眼中，哈丁不过是一个花瓶，她甚至已经放出风来，要在比赛中“拧断哈丁的下巴”。
哈丁和泰森，一个坏女人和一个坏男人同场献技，成为22日比赛的一大看点。其受关注程度，甚至超过了泰森和安蒂尼拳赛本身。目前，比赛的门票销售空前火爆，这让比赛承办者兴奋不已。下周，参赛选手将称量体重，而哈丁和泰森一起过磅，届时也将成为众多摄影记者聚焦的中心。
