<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
被刘易斯痛揍泰森庆幸自己还活着
2002年6月12日9:10
被刘易斯打败的泰森10日表示，他很幸运还活着。
泰森说：“我很幸运还活着，很幸运刘易斯没有在拳台上杀了我。我不知道如果他还像这样比赛，我是否还能打败他。我也许只是回到纽约在房顶上喂我的鸽子。”
这是泰森输给刘易斯后第一次坦诚地表述自己的体会。赛后，许多媒体认为泰森应该从此退役，但刘易斯方面还没完全拒绝与泰森重赛的要求。
另外，泰森还以一种不祥的预感说：“我也许只是被慢慢地忘却，我没有地方去，无事可做。”
经纪人芬克尔在与泰森谈论他退役的可能性，但他承认，“从第4回合开始，我知道迈克将会被击倒了。”
而美国SHOWTIME有线电视网总裁拉金坚持说：“我仍认为公众还会观看泰森的比赛。”
刘易斯则表示，他将会考虑泰森重赛的要求，但他至少需要两个星期的时间考虑他的选择，其中包括退出江湖。“毫无疑问我将会考虑一场重赛，它是可能的，任何事都可能发生。”
有消息说，美国内华达州运动委员会有可能重新发给泰森执照，给他第二次机会。如果是真的，那么刘易斯与泰森的第二场比赛很可能在拉斯维加斯举行。老杜
