<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
巴拿马拳手阿尔卡萨尔详细资料
2002年6月26日9:22
巴拿马著名的WBO超次最轻量级拳王阿尔卡萨尔在22日（当地时间）于美国赌城拉斯维加斯米高梅大饭店进行的卫冕战失利后36小时，突然昏迷，于当地时间24日死于拉斯维加斯的一家医院。
阿尔卡萨尔是作为巴雷拉与莫拉莱斯“复仇之战”的垫场赛拳手出场的，结果他在第6回合被墨西哥的挑战者蒙蒂埃尔击倒，当时他表情痛苦。但赛后，两位医务监督立即在拳台上和更衣室里对阿尔卡萨尔进行了检查，没有发现任何异常情况。因此，他们甚至没有建议阿尔卡萨尔到医院做一个预防性的检查，而通常被击倒的拳手赛后都要到医院做一个例行的身体检查。
目前担任内华达州运动委员会委员的霍曼斯基医生说：“我从未见过任何这样的病例。就我所知，从没有一位拳手在赛后这么长时间后发生这样的不幸。”
据经验丰富的霍曼斯基透露，26岁的阿尔卡萨尔星期天（23日）感觉很好，全天都与教练在拉斯维加斯进行观光游览。直到下午6点，他才说头有点儿痛，但没有其他症状。
在那场比赛中，阿尔卡萨尔在裁判终止比赛前，头部遭到了对手几记凶狠的重拳。但在裁判终止比赛时，他还站在而不是倒在拳台上。霍曼斯基说，赛后，阿尔卡萨尔因丢掉拳王头衔而哭泣，但没有任何迹象表明，他大脑受伤了。在现场，脑神经专家古德曼医生对阿尔卡萨尔进行了检查，回到更衣室后，贝尔林内尔医生再次对其进行了检查，但都没有发生任何异常症状。
此前，在拉斯维加斯另一个饭店进行的几场拳击比赛之后，有5名拳手赛后进行了预防性检查。但霍曼斯基说，医生在处理阿尔卡萨尔的情况时，从没认为他需要做这样的检查。
“没有任何医疗检查出格，”霍曼斯基说，“我对此感到非常意外。如果有任何人提醒一下，我们将会送他到医院检查治疗。由于某种原因，他的大脑肿胀，我们还无法确认为何发生，但你绝不能忽视，他是一名在星期六比赛中的职业拳手。”
据报道，就在阿尔卡萨尔洗完澡准备乘飞机回巴拿马时，他突然昏迷。等送到医院后，他很快死去。
阿尔卡萨尔简介
阿尔卡萨尔生活在巴拿马的一个单亲家庭中，10岁开始练拳击。后来成为巴拿马金手套冠军和中美洲运动会冠军，有“岩石”的绰号。转为职业拳手6年半后，他的战绩为25胜1平，14场击倒对手。1998年5月16日击倒萨维德拉，获WBO洲际超次最轻量级冠军；成功卫冕两场后，他于1999年11月17日12回合打败了桑切斯，获拉美超次最轻量级冠军头衔；此后，他取得了五连胜。2001年6月16日，他12个回合击败里瓦斯，成为WBO新的超次最轻量级拳王。在与蒙蒂埃尔进行争霸战前，他两次卫冕成功。这是他首次到美国比赛。老杜
