<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
刘易斯：我是世界最伟大的拳手
2002年6月10日9:49
美国孟菲斯6月8日消息，在击败了泰森之后，英国拳王刘易斯保留了他世界冠军的金腰带。在这场一边倒的比赛中，当比赛进行到第8回合2分25秒时，刘易斯以一套漂亮的组合拳将泰森击倒。
在赛后接受采访时，刘易斯说：“我仅仅是在比赛中按照自己赛前的计划在打，第一回合我表现得比较紧张，但是我相信自己是强大的，随后开始放松。教练斯特沃德告诉我要在第四回合将他击倒，虽然我花了比四回合多的时间，但是最终还是顺利完成了比赛。我在比赛中给了他一些重拳，我想完全展现我的实力，现在再也没有人说我不是世界上最好的拳手了。”
许多人相信这将会是刘易斯职业生涯中的最后一仗，本场比赛之后刘易斯将会从此退出舞台。刘易斯说道：“我现在只想看看究竟发生了什么事情，我今天证明了自己的实力，现在我可以自豪地告诉大家我是这个世界上最伟大、最好的拳手。”
刘易斯继续说道：“今天我击败了泰森，不过他在比赛中表现的像一个男人。在比赛中我给了他很多重拳，我很震惊他可以接住我这么多重拳，不过最终我用右拳击败了他。我想告诉泰森，他已经不是19岁时的他了，他虽然在比赛中拼尽了全力，但是他遇到了我，我给了他教训。”
泰森在赛后说道：“我和刘易斯做了15年的朋友，但是在竞技比赛中我们不得不相互面对，他是一名伟大的拳手，我希望他还可以给我一次机会，因为我认为自己可以击败他，我很高兴他给了我这个机会，因为这天对于我来说就像是发工资的日子，我喜欢刘易斯和他的母亲，在赛前我所说的那些话只是为了提升比赛的可看性。刘易斯在比赛中表现地像是一位战士，我承认自己失败了，我向他表示尊敬。”
