<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
跨越体重差别拳坛上演狮与狼对话
2003年2月28日12:44
3月1日，在拉斯维加斯轻重量级无可争议的拳王小罗伊-琼斯将跨越30多磅的体重差别，挑战WBA(世界拳击协会)重量级拳王鲁伊兹。在经历了上周泰森短暂得近乎于无的比赛后，拉斯维加斯的拳迷希望看到一场真正的激动人心的比赛。对于小罗伊-琼斯来说，和鲁伊兹对决无疑是职业上的一次冒险；但对于鲁伊兹来说，风险则更大一些，因为他押上的不止是WBA(世界拳击协会)的重量级拳王金腰带――由于琼斯是本场比赛的最大卖点，因此鲁伊兹不得不接受了苛刻的条件：无论比赛结果如何，旱涝保收的琼斯都至少进账1000万美元，这是比赛全部收益的60%；而鲁伊兹却必须和吸血鬼唐金分享剩下的40%，而且他的收入和比赛的转播收视率紧密挂钩。只有收费49.95美元的HBO收费转播达到40万用户，他才能拿到自己的250万美元出场费。
赛前琼斯很是轻松，“人们一直问我为什么要接受这场比赛，他们以为会看到我受伤、看到我被击倒、看到我流血。但我的工作就是比赛、胜利。”鲁伊兹当然希望看到全部这三种情形，但他更希望比赛的推广工作有所起色，他希望琼斯和他一起来炒作这场拳赛。
“罗伊没能完成他的分内工作，我的收入依靠比赛的收费转播收视率。”在抵达拉斯维加斯之后，琼斯先后推掉了一个公众见面会和媒体见面会，赛前他又拒绝电视媒体的采访和曝光，这对比赛推广显然没有任何积极意义；周三的赛前例行发布会他也是姗姗来迟，而且惜语如金，让记者无从炒作。难怪鲁伊兹对琼斯不满，但他的一腔怒火只能等到上了拳台再发泄了。
这场比赛本来该是2003年职业拳赛的最大亮点。但由于和泰森击倒埃蒂内的比赛在时间上太过接近，而且前者又取得了意外的成功，这场跨级别大战在商业推广上遭遇了意想不到的困难。唐-金在发布会上使出浑身解数，从阿道夫-希特勒到当今天下大事无所不谈，但这场比赛的声势显然已经难以超越泰森的那场比赛。拥有18000个座位的托马斯兄弟中心目前只卖掉不到1万张门票，原计划可能达到75万户的收费转播现在看来能达到50万户就不错了。唐-金也意识到这一点，“或许我会请来大卫-科波菲尔(著名魔术师)把观众席变得座无虚席……”
在轻重量级选手对撼重量级选手的历史上，仅有斯平克斯在1985年击败霍姆斯，但他们当时的体重差别只有18磅(205磅VS223磅)，而且这唯一的一场胜利也充满了争议。琼斯能够改写这段历史吗t博彩公司给琼斯获胜开出了5赔9的高赔率。
拳击史上最伟大的轻重量级拳手之一鲍勃-福斯特曾经在1968年―1974年之间称霸轻重量级拳坛，但他多次挑战重量级拳手均以失利告终――1970年福斯特在“魔王”弗雷泽手下只走了两个回合；1972年，阿里在第八回合击倒了福斯特。
“我当年的重拳也相当不错，但我知道如果我不能在四到五回合之内解决问题的话，我是不可能坚持到15回合结束的。这些家伙(重量级拳手)太庞大了，你必须尽早结束战斗，罗伊也必须这样。过了三四个回合，一切就都迟了。”福斯特一度让弗雷泽满地找牙，也曾经在阿里脸上开了三个口子，但最终仍然输掉了比赛。“我右直拳连续击中阿里面部两次，这种打击足以放倒任何一名轻重量级拳手；但看到阿里仍然向我扑来，我已经作好了失败的准备。”
福斯特坦言，琼斯最震惊的时刻将是他自以为打出一记重拳而鲁伊兹却似浑然不觉的时候。而当弗雷泽重拳击倒福斯特后，晕头转向的福斯特大概足足有一天半的时间不知身在何处，“当你被重量级拳手击中之后就会明白这种感觉，或许罗伊能够不被击中，但我很怀疑。你能够12个回合不被击中一次吗？”鲁伊兹也对战胜琼斯充满信心：“他的移动很快，但我会倚住他，给他重击，这应该会给他带来麻烦的。”
