<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
经济上已很富有特里尼达德再说退役
2002年7月11日10:13
几天来一直在躲避媒体的前世界中量级拳王特里尼达德9日终于打破了沉默，通过电话向波多黎各的一家日报澄清了有关围绕他突然退出拳坛的谣传。
由于特里尼达德突然宣布退出拳坛，许多媒体认为这是他故意玩耍的把戏，目的是吊起人们的胃口，然后再重新出山，赚大钱。对此特里尼达德说：“我一直对拳迷说，如果某一天当我宣布退役时，那意味着我真的挂靴了，我再也不会重返拳台。这个决定是我经过深思熟虑之后做出的，我将坚持自己的决定，即使今天有一场与霍普金斯的比赛也不会让我改变主意。”
这位三个不同级别的世界冠军强调说，他退役的决定根本不是迫使霍普金斯与他进行第二番比赛所采用的施压计谋，同时他还否认了退役是因为与他父亲和他的律师梅迪纳不和的谣传。
“我希望让大家知道，我现在的身体非常健康，我对自己取得的成就非常满意，我感谢所有支持和喜爱我的拳迷在我的拳击生涯期间给予的支持和帮助，”特里尼达德说，“我在拳台上度过了20个春秋，作为职业拳手12年，作为业余拳手8年。我不认为我失去了对这项运动的竞争欲望，我将永远是这项运动的一个爱好者，希望在未来还会参与到其中，但不是现在。”
特里尼达德透露，他愿意到大学继续学业，并在未来作为一个经纪人来帮助年轻拳手。他解释说，当他决定退役开始其大学生涯前，曾希望当一名会计师，但他后来改变了主意。目前，他还没有决定学什么专业，但无论什么，他都不担心完成学业后找不到一份理想工作。
“从经济上讲，我很富有，”特里尼达德说，“我将我的钱进行了很好的投资，因为我有好的代理人，他们给我很多好的建议。”
尽管特里尼达德表示他目前想的都是退役和上大学的事，但仍不忘自己惟一的一次输给“刽子手”霍普金斯的经历。
特里尼达德确认，他期待着几个星期后在公开场合与波多黎各人分享和庆祝他的退役，感谢他们给予的支持。老杜
