<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
前拳王希尔服用兴奋剂被禁赛两年
2002年7月18日14:33
前WBA次重量级拳王维尔吉尔・希尔日前被查出服用兴奋剂，他将面临两年的禁赛处罚。
来自美国北达科他州的希尔在今年2月23日法国举行自己的第一场拳王卫冕战，结果被战绩为26胜2负的挑战者杰安・玛尔科・默梅科拉下马。在第八回合，希尔被对手打得鼻青脸肿，鲜血直流。在第九回合退出比赛。赛后的药检中，希尔被查处服用兴奋剂。检查委员会在他的尿样中发现两种药物：利尿磺胺和脱氢皮质醇。脱氢皮质醇是一种皮质类固醇，皮质类固醇被用来治疗发炎、哮喘和敏感症。运动员有时候用他来缓解疼痛。利尿磺胺是一种利尿剂，运动员经常用他来减体重或者用来掩盖服用其他的违禁药。按规定，希尔将被禁赛2年。希尔并没有出现在6月17日举行了听证会，他本人也没有对检查结果发表任何看法。
维尔吉尔・希尔现年38岁，目前的战绩是46胜4负23次击倒对手，世界排名第七。身高184的次重量级拳手希尔是一名较早成名的拳手。1986年12月11日就成为WBC的欧洲轻重量级拳王。一年之后又把WBA轻重量级拳王桂冠收入囊中。这条拳王腰带希尔一直保持了四年。91年6月3日被从次中量级升上来的著名拳王赫恩斯拉下马，两年之后又从华盛顿手中重夺WBA轻重量级拳王桂冠。96年希尔又从玛尔科手中收罗了IBF轻重量级拳王桂冠。1997年6月13日希尔携着两条拳王金腰带与WBO拳王老虎比赛，最后点数败北。此后，希尔升入次重量级比赛。2000年12月9日希尔打败拳王提奥佐，获得WBA次重量级拳王金腰带。今年2月23日的比赛是他的第一场拳王卫冕战。
