<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
“提托”特里尼达德正式宣布退役(图文)
2002年7月22日17:40
美联社7月21日圣胡安消息，周日波多黎各著名拳手费力克斯・特里尼达德在波多黎各首府圣胡安的海勒姆－比索恩露天体育场举行新闻发布会，正式宣布自己退役。三周前，他的父亲和律师对外宣布特里尼达德将不再比赛。今天是他第一次亲自公开宣布此事。
29岁的特里尼达德在新闻发布会上解释说：“是退役的时候了。我现在毫发无损，身体健康。我退役的唯一原因就是我该退役了。”他笑着继续说：“我想休息，做一些自己喜欢的事情，比如和我的家人在一起，骑骑马，斗斗鸡，开开车。一切都会很美好的。”
这位波多黎各的英雄在新闻发布会现场看起来很轻松，在新闻发布会还没有开始的时候，就在体育馆里随着奔放的音乐跳舞。但是在答谢完母亲佳西娅、妻子莎伦和父亲老特里尼达德之后，特里尼达德再也难以抑止心里悲伤的心情，失声痛苦了1分多钟。
特里尼达德曾在此前透露，他愿意到大学继续学业，并在未来作为一个经纪人来帮助年轻拳手。他解释说，当他决定退役开始其大学生涯前，曾希望当一名会计师，但他后来改变了主意。目前，他还没有决定学什么专业，但无论什么，他都不担心完成学业后找不到一份理想工作。
特里尼达德1990年进入职业拳坛，当时他年仅17岁，却有57场业余拳赛的经验。1993年6月19日，特里尼达德在第二回合击倒拳王布洛克，赢得IBF次中量级拳王头衔。此后，特里尼达德成功卫冕15常1999年9月18日特里尼达德在美国拉斯维加斯击败当时保持全胜纪录的霍亚，同时把WBC次中量级拳王桂冠收入囊中。一年之后，特里尼达德升入超次中量级，第一场就迎战美国希望之星戴维德・雷德。在那场比赛中特里尼达德在第三回合被对手击倒，第七回合还以颜色把雷德撂倒，在第11回合又三次击倒对手，最后以绝对的点数优势获胜，获得WBA超次中量级拳王桂冠。2000年12月2日又打败拳王费尔南多・瓦格斯，获得IBF超次中量级拳王王冠。2001年，特里尼达德升入中量级，马上参加唐・金组织的中量级统一战。特里尼达德打败第一个对手威廉姆斯・乔普，获得WBA中量级拳王腰带，刽子手霍普金斯也击败霍尔梅斯，去年9月30日，两个人在拉斯维加斯争夺中量级三个组织的拳王金腰带，最后特里尼达德败北。今年5月份特里尼达德顺利地打败法国人哈希纳・车里费。特里尼达德现在的战绩是41胜1负34次击倒对手。图为特里尼达德与妻子莎伦和父亲老特里尼达德。
