<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
哈里森击败对手获得第六场胜利(图)
2002年7月12日11:5
奥德雷・哈里森，这位2000年悉尼奥运会的超重量级的冠军，7月10日在英国伦敦又取得一场职业拳赛的胜利。这是他进入职业拳击以前的第六场胜利。
可以说，多米尼斯・纳古斯是哈里森遇到的最强的对手。这场比赛原定在今年5月份举行，但是因为纳古斯受伤推迟。哈里森无赖临时更换拥有11场全胜纪录的玛尔科・科伦赛。两个月后，哈里森再次与纳古斯重逢。纳古斯的战绩为13胜4负1平，原来是一名次重量级拳手，这是他进入重量级的第六场比赛。
比赛中，哈里森的爆发力给人深刻的印象。6拳漂亮的组合拳斗击中对手的身体或者头部。同时哈里森的刺拳打得非常干脆坚决。但是在后面回合，哈里森的耐力受到严峻考验，出拳和移动速度明显变慢。最后哈里森点数获胜(58:55)。
哈里森一直是英国媒体评议的对方。哈里森为英国拿回了奥运会的金牌，转入职业拳击无疑被认为是英国重量级新生代的宠儿。英国人希望哈里森在职业拳击上有所作为。许多人普遍认为他进入职业拳击太晚（哈里森1971年10月26日出生，去年5月19日参加第一场职业比赛，当时将近30岁）。但是雷・默赛尔在88年汉城奥运会的夺冠之后，第二年转入职业拳击的时候也已经28岁，当时很多人也认为他年龄太大。与默赛尔比起来，哈里森的毅力和耐力都不如。英国人对他批判还源于他与BBC电视签订的那份有利的合同。BBC答应给他前10场比赛至少1百万英镑(约135万美元)的酬劳。这个出场费对新入行的拳手来说非常高，而且大家还认为对哈里森的新闻造势太甚。
左撇子的哈里森希望通过4－5年的时间问鼎重量级拳王桂冠。但是历史上只有一名左撇子重量级拳王－麦考尔・穆勒。而且四年之后，维拉迪麦尔・克里琴科才30岁，而他现在的战绩已经是38胜1负。相对于其他重量级，哈里森也并没有什么太大的优势。但是时间会告诉大家一切。
