<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
拳坛风云人物霍利菲尔德：退休前一统江湖
2003年3月27日10:39
前世界重量级拳王霍利菲尔德昨天来到北京东方明珠影棚，为应大服装服饰公司拍摄时装样本。在拍摄间歇，这位在世界拳坛叱咤风云十余年的“拳头”人物接受新华社记者专访。
记者：今年你有哪些重要赛事？
霍：10月，我将和罗伊・琼斯在纽约麦迪逊广场花园进行一场拳王争霸战，这是我今年最重要的比赛。
记者：听说您的目标是在退休之前夺得5条金腰带，您觉得这个目标能实现吗？
霍：不，我的目标是成为无可争议的世界重量级拳王。这意味着，如果我夺得WBA拳王头衔，我还要夺得WBC和IBF的拳王头衔。夺得冠军的数量并不是太重要，我的目标是统一拳坛。
记者：你和泰森的交锋给人留下了非常深刻的印象。如果有机会的话，您愿意和他再战一场吗？
霍：除非是打拳王争霸赛。
记者：除了拳击之外，您有什么个人爱好呢？
霍：实际上，我个人的爱好就是帮助别人。作为一个拳手，我有机会到很多国家。在这些地方，有的人非常富有，有的人很穷困。我想告诉那些穷困的人们，我自己也曾经非常穷。同时我也想告诉他们，只要努力你总会获得成功的机会，他们也能够成为像我这样的人。
记者：在中国有不少年轻人喜欢拳击，他们中也有一些希望能成为职业拳手，您对他们有什么建议吗？
霍：我想告诉他们的是，应该先从业余拳击开始，最好是去一个好的业余拳击学校学习。这样，你既能掌握这项运动的关键，又能避免不必要的伤害。我8岁开始练拳击，当了13年业余拳手。在这之后，我才决定做一名职业拳手。
记者：中国球员姚明正在NBA打球，您去看过他的比赛吗？
霍：我在休斯敦有栋房子，我的训练师的助手是姚明的教练，我也去看过姚明的比赛。姚明在美国过得很不错，他在那儿有非常多的球迷。球迷们一见他就不停地喊“姚、姚、姚”。哦，姚非常出色，有一天他会非常成功。而且，他的商业收入也会非常可观。
东方网-新闻晨报
