<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
美著名体育专栏作家克拉姆去世
2002年6月20日9:1
美国著名的体育作家克拉姆因心脏病突发，于15日在华盛顿去世。
69岁的克拉姆是20世纪60和70年代美国《体育画报》最著名的专栏作家之一，以文风奔放、不拘一格而赢得了无数读者，其中以撰写拳击类文章而格外受到拳击界和媒体的关注。
其中，他撰写的一本关于拳王阿里与弗雷泽之间恩恩怨怨的书《马尼拉幽灵》特别畅销。上个月，克拉姆与美国哈珀科林斯出版公司签订了撰写一本关于泰森的书。上个星期天，克拉姆还到孟菲斯现场观看了泰森与刘易斯的那嘲世纪之战”搜集素材，目睹了泰森被刘易斯重拳击倒那一幕。没想到这竟成了他与泰森的诀别一面。
哈珀科林斯出版公司的执行总编赫什对克拉姆突然去世感到震惊。他说：“他（克拉姆）希望写一本关于缓解拳手恐惧心理的书，我认为由于他用泰森作典型例子，将使这本书更有趣。”
克拉姆是为《体育画报》采访体育比赛时开始熟悉拳击的，在多年的采访中他对阿里的评价最高，除了技艺外，他认为阿里是很少被一个政客和一股社会势力所左右的拳手。另外，克拉姆很同意“阿里在美国社会的影响仅次于马钉路德・金（美国著名的黑人民权运动领袖，后遭暗杀）”的说法。老杜
