<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰森－刘易斯重赛事宜正在谈判
2002年7月9日9:29
尽管拳王刘易斯今后的打算尚未确定，但他与泰森的第二场比赛谈判正在秘密进行之中，这是泰森的顾问芬克尔近日披露的。
据报道，泰森与刘易斯曾签订两场比赛的协议，即不论谁胜谁负胜者都要给负者一次重赛的机会。但由于泰森输给刘易斯比较惨，因此双方的第二番决斗到底能吸引多少观众是目前美国两家有线电视网HBO和SHOWTIME考虑的问题。
6月30日，泰森度过了36岁生日。为了了解泰森失败后还能吸引多少观众，SHOWTIME在其网站上进行了问卷调查。
刘易斯目前也同HBO有线电视网有一场比赛的协议，该电视网也进行了类似的网上调查。
泰森的顾问芬克尔表示，他目前尚未与泰森谈及他的未来，但他仍在行使与刘易斯谈判的责任，他希望保护泰森的权利。芬克尔承认，泰森与刘易斯首场比赛前确实很多人担心他会因输给刘易斯而做出严重犯规的举动。“但下一场比赛人们还希望看看泰森再输后的表现。我相信泰森下场比赛肯定举行，如果电视转播，还将会创造新的票房纪录。”
HBO下周将与刘易斯谈判。老杜
