<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
图阿挑战拳王先要降服穆勒
2002年7月4日14:48
新西兰著名的重量级拳手图阿能否尽快获得向拳王挑战资格，首先要看他能否通过前IBF著名拳王穆勒这一关，双方将在8月17日决斗。
这场比赛被美国HBO有线电视网列为“黑暗之后”的系列赛之一，这是图阿首次在HBO亮相，此前他一直与HBO的对手SHOWTIME有约。同时，这也是图阿有史以来第二次与左撇子拳手比赛。另一位左撇子对手是他去年8月面对的伯德，图阿12回合点数输给了对手。2000年11月图阿挑战拳王刘易斯未果，以点数告负。但在今年4月的一场比赛中，他10回合击倒了波多黎各的著名拳手奥昆多，给人留下了深刻的印象。图阿目前的战绩为40胜3负，其中35场击倒对手。
穆勒是拳击历史上第一位重量级“左拳王”。1994年4月，他因打败霍利菲尔德而名噪一时，成为WBA和IBF双料世界冠军。然而，他同年进行的首场卫冕战中，于第10回合被45岁的前世界冠军福尔曼的一记冷拳击出拳台，爆出了拳击史上的一个大冷门。1996年11月9日，穆勒11回合击倒了南非的“白水牛”博萨，重新登上了IBF拳王宝座。但16个月后，他输给了霍利菲尔德，被对手第8回合击出拳台，丢掉了冠军头衔。后来，他远离拳坛近3年，2000年11月开始重新复出，至今取得了五连胜，且全部击倒对手。他目前的战绩为43胜2负1平，其中34场击倒对手。
为此，HBO把原定IBF轻量级拳王斯帕达弗拉与意大利佐夫的争霸战改为垫场赛，可见其对图阿与穆勒这场准世界拳王争霸战的重视。老杜
