<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
美国媒体：泰森雄风不减铁拳依然可怕
2003年2月23日21:11
北京时间23日中午，前世界重量级拳王麦克.泰森在美国田纳西州孟菲斯的金字塔中心进行的与克里福德.埃蒂恩纳的比赛在毫无悬念的情况下结束，泰森仅用了49秒就把有“黑犀牛”之称的埃蒂恩纳技术性击倒，赢得了他职业生涯的第50场比赛。这是赛后美国各大媒体几乎都在头版报道了这一消息，下面是他们对这场比赛的评论：
美联社：埃蒂恩纳的夜晚在第49秒被泰森终结虽然泰森年纪不小了，但是在拳台上他还是一个让人闻风丧胆的家伙，特别是他凶猛的右手直拳简直势不可挡。在今晚和埃蒂恩纳的比赛中，泰森在第一回合进行到49秒的时候就让对手尝到了趴在地上的滋味，当值的裁判比尔立即终止了比赛，宣布泰森获胜。虽然很多人都知道他的这种凶狠的拳风，但这次较量实在也结束得太快了。泰森兵不血刃就高兴地拿走了500万的奖金，同时也获得了6月底再次挑战刘易斯的机会。埃蒂恩纳今晚看来更象是一位可怜的配角，汗都还没出就被宣告退场了。
ESPN：泰森雄风不减铁拳依然可怕很多人以为，对于一个老拳手来说，最无奈的事情就是他的拳头不再拥有年轻时候那种爆发力和杀伤力了，这是个真理，可是36岁的前世界重量级拳王泰森却是个例外，他是拳击王国里可怕的杀手，他有自己的独门秘技。在孟菲斯他再度证明了这一点，他的拳快而有力，一击致命，埃蒂恩纳根本不是他的对手。不过泰森的拳迷才不在乎这场胜利呢，他们希望看到的是泰森VS刘易斯的“世纪对碰”，或者那才是真正让人疯狂的夜晚！
《今日美国》：泰森毫不费力收拾了埃蒂恩纳这是泰森历史上第6个最快击倒对手的成绩，其中排在第一的是1985年对阵弗拉泽时候的30秒，今天则是49秒。在开始他们短暂地扭作一团后，泰森发现了埃蒂恩纳的漏洞并利用了它，一记干脆利落的右手重拳轰在后者的下巴上，就此结束了比赛。由于泰森的速战速决，比赛一点看头都没有，或者要到今年6月21号泰森再度挑战刘易斯的时候才会是一场血腥的较量吧。不过这是泰森职业拳击生涯的第50场胜利，这倒是一个可以大书一笔的纪录。可是泰森才不管这些呢。除了收钱，他早已磨拳擦掌地盯住了与刘易斯的复仇之战。
福克斯体育：文身泰森刺倒“黑犀牛”在左颊和腹部都刺有文身的“野兽”泰森一记重拳击到埃蒂恩纳的右脸上，外号叫做“黑犀牛”的埃蒂恩纳轰然倒地，这时大钟的秒针才刚刚走了49格。好的，500万就这样装进泰森的口袋里。他同时也得到了向现任拳王刘易斯挑战的资格，如果一切顺利，他们将会在6月开打。
体育新闻网：泰森KO（击倒）埃蒂恩纳名利双收的一晚泰森在49秒击倒埃蒂恩纳，后者没能在裁判读秒结束前站起来，于是泰森轻松获胜，500万就在短短的时间里找到了主人。作为前世界冠军，泰森向世人展示了他无坚不摧的铁拳，而同时证明了自己仍有能力重新回到拳坛的顶峰。等待着他的世界大战，对阵现任拳王刘易斯将会在半年后进行，泰森说他已经等不及了。
CBS哥伦比亚广播公司：泰森49秒轻松终结埃蒂恩纳“野兽”泰森回来了！证明他自己仍是世界上最好的拳手，这一次泰森只用了49秒。许多人都感到不可思议，可是它确实发生了。那么，这是上是不是只有刘易斯才能阻止他的疯狂呢？不过应该不会是霍利菲尔德了，虽然他们的年纪差不多。
