<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
泰森临时变卦又要参赛今日飞往孟菲斯“印钞票”
2003年2月19日11:29
美国拉斯维加斯2月18日消息，遭受流感袭击而已经取消周末比赛的前世界重量级拳王麦克-泰森今天又在美国宣布，他将乘坐自己的私人飞机直接飞往孟菲斯，周末与“黑犀牛”埃迪恩纳的比赛将按时举行。
昨天，一份官方宣言称，泰森因为染上流感身体虚弱无法参赛，因此周末与埃迪恩纳的比赛取消。但是今天早晨，泰森又打电话通知经纪人芬克尔，自己打算参加周末的比赛，
而且将于今天乘坐私人飞机飞往孟菲斯。
泰森的临时变卦不仅让经纪人芬克尔措手不及，就连泰森的教练罗奇也惊讶不已。罗奇透露说：“我告诉他，‘麦克，作为你的朋友，我认为你不会参加比赛了’，他说，‘我想要击倒他，你和我一起去嘛？’”虽然罗奇非常惊讶，但是还是爽快地答应了他。罗奇表示，虽然泰森一周都没有出现体育馆里，但是他将在剩下的两天多的时间加紧训练。
但是对手埃迪恩纳通过一家媒体表示，他不愿意参加周末的比赛。埃迪恩纳的赛事推广人伯纳诺也公开证实这个决定，而且认为埃迪恩纳一旦决定绝不会改变。据悉，泰森方面有意临时安排一名拳手顶替埃迪恩纳参赛。泰森将获得500万美元的出场费。看来，泰森是想钱想疯了。
