<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
周末上演“顶牛”大战博萨迎战新秀
2002年7月24日14:30
北京时间28日，一场颇为引人关注的重量级大战将在美国新奥兰多上演，是由有“白水牛”之称的前IBF重量级冠军博萨与美国后起之秀“黑犀牛”埃蒂恩内担任主角。
这场比赛被拳赛推广人冠以“野兽的召唤”，来形容两位拳手将在拳台上“顶牛”的态势。埃蒂恩内被认为是目前世界重量级拳坛新生代的代表人物之一，其凶狠的打法成为他打败对手的主要手段之一。在25场职业拳赛中胜24场，其中17场击倒对手，表现出极强的杀伤力。
面对经验丰富，有与泰森、刘易斯和克利钦科等世界一流拳王绞杀经历的博萨，埃蒂恩内没有丝毫的胆怯。他22日接受《拳击新闻》记者的采访时说：“这是我拳击生涯以来最重大的一场比赛，许多人都不知道这场比赛对我意味着什么，我为此准备了很长时间。”
据报道，在赛前训练中，教练主要对埃蒂恩内的技术进行了雕琢，同时强化了他的跑步练习，希望他能够以较好的耐力和灵活的步法与博萨一搏。另外，教练还将他与陪练手的训练延长，使其能够尽快进入比赛状态。
埃蒂恩内说，他不会轻视博萨，而是必须尊重对方。但也不会担忧对方有与三位世界高手比赛的经历。他会以最好的状态与这位“白水牛”大斗一番。
埃蒂恩内是一位很有传奇色彩的重量级职业拳手，他取得了连胜19场其中包括13场击倒对手的佳绩。2000年6月30日，埃蒂恩内3回合击倒了盖伊，获得了IBA重量级冠军。2001年12月8日，在其惟一的一场卫冕战中，埃蒂恩内两回合将挑战者沃德击出了拳台，卫冕成功。今年3月，埃蒂恩内意外地8回合被波多黎各的年轻拳手奥昆多击倒，第一次落败。但在今年4月27日他重返拳台，10回合点数打败特・刘易斯。此次如果能打败博萨，他将重新回到世界前列。
博萨目前的战绩为44胜4负1平1场无结果，其中28场击倒对手。在过去8场比赛中，他的战绩为5胜2负1平，所输的两场分别是与刘易斯和克利钦科。
这场比赛的胜者将获得IBA（国际拳击协会）美洲大陆重量级冠军的头衔。老杜
