<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
巴拿马世界拳击冠军阿尔卡萨因脑血栓身亡
2002年6月25日12:26
巴拿马世界拳击组织最轻量级冠军获得者佩德罗-阿尔卡萨因脑血栓于今天上午在美国拉斯韦加斯城去世。
据此间媒体报道，阿尔卡萨原定于今天上午乘飞机回巴拿马。在出发前，他突然倒在卫生间里，不省人事。他立即被送往医院。经检查，他死于脑血栓。
上周六，即本月15日，他在拉斯韦加斯进行第二次世界冠军卫冕战，对手是墨西哥的费尔南多-蒙铁尔。结果，蒙铁尔在第六轮将阿尔卡萨击倒。据现场目击者回忆说，当时阿尔卡萨并没有受到过分的重创。比赛后，他一切正常，还观看了其他人的比赛后才离开，而且第二天的活动也正常。所以，他的脑血栓是如何造成的，目前还难以下最后结论。
阿尔卡萨今年23岁，因喜欢美国的摇摆舞，所以他的绰号是“跳摇摆舞者”。2001年6月16日，他在这里击倒了尼加拉瓜选手阿多尼斯-里瓦斯，荣获世界拳击组织最轻量级冠军，成为巴拿马第二十位世界拳击冠军。同年10月5日，他又以点数击败哥伦比亚人豪尔赫-奥特罗，首次卫冕成功。
阿尔卡萨英年早逝，许多巴拿马人为他感到惋惜和难过。新华社
