<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
阿里・莱拉--为与父亲靠得更近
2002年7月21日15:56
国际体坛向来有子承父业的传统，然而在拳击台上，却大多是女承父业。继六、七十年代，莫尔、阿里、弗雷泽以及此后的福尔曼等拳王让人们充分领略了拳击的无穷魅力后，如今他们的女儿们又继承了父业，走上了拳击场，形成了风靡国际拳坛独特的女子拳击浪潮，其中最具有代表性的就是阿里的女儿莱拉・阿里。
她成长在单亲家庭
拳王阿里一生中共结婚4次，莱拉是阿里第三任妻子维罗尼卡生的女儿，因此莱拉尝尽了父母离异的痛苦。
1974年，身为模特的维罗尼卡赢得了当时最有影响的模特大赛的冠军，而当时风靡全美的拳王阿里正准备与福尔曼进行一场拳王争霸赛，于是阿里便将维罗尼卡带到了比赛地扎伊尔首都金沙萨。拳击比赛的辉煌和模特大赛的胜出使这对明星很快陷入了热恋中，回国后，阿里就毁掉了他的第二次婚姻，1977年维罗尼卡与阿里结为伉俪，成了阿里的第三任妻子。短暂的幸福后，这对新人都很快意识到他们实际上并不了解对方，也不能相互包容，于是9年后，他们的婚姻宣告结束，这时莱拉只有8岁。
阿里和维罗尼卡离婚后，莱拉与母亲生活在洛杉矶附近阿里为他们买的房子里。当时的莱拉并不喜欢体育，与体育没有任何联系，一直在圣莫尼卡大学学习。当同龄的女性都在千方百计地试图离开黑人圈时，莱拉却说：“我就是黑人，这没有什么不好。”而且她还自称是阿里9个女儿中唯一一个具有反叛性格的女儿。
莱拉的性格与她的生活密不可分，虽然有父亲阿里，莱拉和母亲的生活吃喝不愁，但父母的离异也使莱拉充分体验到了单亲家庭的痛苦。所以在短暂的与父母相聚的日子里，无论是在是否可以穿短裤、是否可以不吃猪肉这样的小事上，还是在宗教信仰等大事上，莱拉都对父亲充满了反叛和敌意。她说：“我不能接受他管教我，我不需要他。”
18岁时，莱拉一个偶然的机会接触到了拳击，并喜欢上了父亲从事了一生的事业，她发现女子拳击太薄弱，于是她便萌发了走上拳坛，振兴女子拳击的主意，而且对她来说，参加拳击比赛也可以吸引更多父亲的目光。
继承了父亲的拳头
拳击一向是属于男人的运动，很少有女人参加，所以女儿莱拉的决定着实让阿里吃惊，看到父亲担忧的目光，莱拉安慰他说：“我会戴上护胸，加强对自己的保护，我不是与男人打拳，而是与女人，我不会有任何危险的。”对女儿的爱使阿里不得不接受了她的决定。后来莱拉诚实地说：“即使父亲不同意，我也会打拳的。”
莱拉说：“姐姐哈纳已经继承了父亲的其它才能，成了诗人，而我继承了父亲的拳才。”
1999年10月8日，莱拉参加了她有生以来的第一场拳击比赛，在未婚夫、拳击经纪人和教练马克科兰的注视下，莱拉在第一回合中只用了31秒就击败了对手福勒，领走了2万5千美元的奖金。此后她便夺得了一个又一个拳击比赛的胜利。
她的第二场比赛是一个月后，在与沙迪娜・佩尼巴克的比赛的第四轮中提前战胜对手，夺得胜利。4周后，她又在第二轮比赛中击败了尼克林・阿姆斯特朗。在未婚夫马克科兰的精心挑选和安排下，2000年3月，莱拉在多伦多仅一轮便拿下了克里斯塔尔・阿尔坎。4月，在底特律以3个回合战胜卡伦・比尔。20天后，在中国广州，莱拉在第四个回合中击败对手克里斯蒂娜・金。2000年6月15日，在美国大学城进行的莱拉与珍尼・特拉希的比赛开始前一天，对手临阵脱逃，换上她的姐姐48岁的马乔里・琼斯，虽然她实力强劲，并在赛前出言不逊，但最后莱拉还是在第一回合就击败了对手。
女子拳坛第一人
莱拉的拳击比赛也并非一帆风顺。2000年10月20日，莱拉在底特律与肯德拉・伦哈特的比赛中经受了最严峻的考验。34岁的伦哈特曾参加过14场拳击比赛，其中6胜1平7负，实力与莱拉相当。
在父亲阿里的注视下，莱拉走上拳击场，伦哈德在比赛一开始就发动了猛烈的进攻，并迫使莱拉在她的拳击生涯中第一次将比赛打到了最后。在比赛中，莱拉展示了她强大的攻击力和快速的进攻的特点，最终以点数夺得了比赛的胜利。
身高1米78,体重74公斤的莱拉身材修长、健壮，又有父亲的支持，她完全可以做比拳击更安全体面的工作，然而她就是对拳击情有独钟，她参加拳击比赛不为钱，也不为荣誉，也许只有这样，她才能与父亲靠得更近。
莱拉最出色、最引人注目的比赛是与弗雷泽的女儿雅琦・弗雷泽今年6月8日的比赛。
30年前，拳王阿里和弗雷泽进行了一场世纪大战，当时惨烈的景象、两名拳王流满鲜血的脸和被打得扭曲了的鼻子似乎还都历历在目。30年后他们女儿的这场比赛已不仅仅是一场普通意义上的商业比赛，而被赋予了更多的复仇意味。曾从事篮球、曲棍球和垒球的雅琦・弗拉泽一直反对拳击，直到两年前，已经是3个孩子的母亲的雅琦突然对拳击产生了兴趣，38岁的她立志要与莱拉进行一场30年后的复仇之战。这场比赛被誉为女子拳坛的世纪之争，然而最后莱拉还是靠着年龄和体力上的优势战胜了雅琦。中国体育报王晶
