<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
著名拳击教练老梅维瑟尔调教年轻漂亮的女拳手
2002年7月4日15:6
一向对女子拳击颇有微词的著名拳击教练老梅维瑟尔日前却收了一名年轻漂亮女徒弟－斯蒂芬妮。老梅维瑟尔是拳王梅维瑟尔的父亲，2000年11月开始指导金童霍亚。
老梅维瑟尔认为拳台并不是女人呆的地方。他说：“我不喜欢女人打拳击。这(调教女拳手)并不是我的最初选择。我不愿意和女拳手一起工作，我不想看她们挨打。但是我认为斯蒂芬妮有吸引我的地方。她有获胜的强烈欲望，她的拳非常重。”
20岁的斯蒂芬妮谈起与梅维瑟尔的相遇情景。“我在拉斯维加斯举行的一场比赛中看到他，当时我走上去问他是否能和他拍张相，”斯蒂芬妮回忆说，“我称赞他是一个多么伟大的教练，并且告诉他，我就需要这样的教练。”老梅维瑟尔解释说：“在我看来，如果她能找到一个好教练，斯蒂芬妮一定能成为当今最优秀的女拳手。而我正是合适的人眩”
梅维瑟尔希望8月份斯蒂芬妮能以全新的面貌出现在拉斯维加斯的拳台上。对此，斯蒂芬妮也很自信：“我已经准备了好几个月。他安排的训练非常非常艰苦。他向对待男拳手那样训练我。他甚至让我去后院砍材。我和他相处的时间不长，但是我和他呆10分钟所学到的东西，比我自己学两年还多。他带给我的最大不同就是，让我的出拳变得更快，更重。”
斯蒂芬妮曾经非常憎恨职业拳击，但是因为缺少训练资金，不得已她决定进入职业拳坛。斯蒂芬妮的第一场比赛赚了800美元。梅维瑟尔说，他并不在乎斯蒂芬妮能赚多少出场费：“我只是不想让她挨打。斯蒂芬妮是一个漂亮的女孩，我不想看到她被打得鼻青脸肿，这也是我决定训练她的原因。”
