<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
刘易斯成功击倒泰森成为当今拳坛第一人
2002年6月11日11:28
北京时间今天（6月9日）中午，引人瞩目的世界拳王争霸赛在美国孟菲斯展开，英国选手刘易斯在全世界拳迷面前展现了自己超强的实力。而泰森则在比赛中显得很木纳，最终刘易斯在比赛进行到第8回合，凭借着一套漂亮的组合拳，成功的将泰森击倒，不仅成功卫冕了世界冠军，而且还证明了自己是当今拳坛的第一人。
这是一场令人激动的比赛，在比赛还没有开始时，大赛组委会为了防止两名拳手再次上演拳武行，竟然在拳台上放置了多名身穿黄色衣服的大块头以给隔开这两名拳手。
在比赛的前3回合，两名拳手打得比较谨慎，特别是刘易斯，虽然他在比赛中身高占据了明显的优势，但是他还是以放手为主；而泰森则是尽量靠近刘易斯，试图用自己的快拳来攻击刘易斯，但是由于刘易斯不断用左次拳干扰泰森，使得泰森很难靠近刘易斯，不过从场面看来，在前3回合两名拳手打得基本正常。
从第4回合开始，刘易斯开始了进攻，而泰森则表现得不好，他似乎在体力上存在着一定的问题，他在比赛中尽量去抱住刘易斯，使得主裁判不得不一次又一次的将两个人分开。而刘易斯则在这个时候不断地向泰森发动进攻，使得泰森的眼角出了血，不过在第4回合快要结束时，刘易斯双手故意压泰森，致使泰森倒地，结果刘易斯被主裁判扣了一点。
不过这并不影响刘易斯，在第8回合中，刘易斯一记右手摆拳击中了泰森的左侠骨，使得泰森蹲在了地上，裁判马上将两个人分开，然后对泰森进行倒数，之后两个人继续比赛，但是10秒钟之后，刘易斯一套漂亮的组合拳连续击中泰森，将泰森击倒，最终刘易斯在比赛进行到第8回合，成功的将泰森击倒，不仅成功卫冕了世界冠军，而且还证明了自己是当今拳坛的第一人。
