<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
老拳王默塞尔笑对周日克里琴科之战
2002年6月28日11:44
前拳王默塞尔将于本周日挑战WBO拳王克里琴科，今天在美国纽约亚特兰大城举行了新闻发布会。图为默塞尔微笑。
雷・默塞尔（美国）（RAYMERCER）
出生年月1961年4月4日
出生地点美国
职业生涯1989年2月24日至今
身高1．867米
体重95．3公斤
战绩23胜4负1平，其中16场击倒对手。
1991年1月11月9回合击倒达米亚尼，获WBO重量级冠军称号。
早在美国驻西德部队服役期间，默塞尔的拳击生涯就开始了。在汉城奥运会上获得金牌，次年转为职业拳手时，已是27岁零10个月，有点登上“末班车”的感觉。他的个头不算太高，但很粗壮，他左右手举的力量并不逊于任何一位重量级拳手，只是进攻套路单调，速度和频率一般。但面对一般对手，其优势仍在。在
打败达米亚尼成为WBO重量级冠军之后，他又用5回合降伏了著名白人拳王莫里森，卫冕成功。后来他主动放弃了这个头衔。默塞尔意志顽强，抗击打，尤其是他的“钢铁下巴”令任何一个与之对垒的人都不可轻视。他曾与霍利菲尔德、刘易斯和霍姆斯等高手过招，均只差一点就成为胜利者。
