<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
WBC次中量级赛不精彩莫斯利复仇未果
2002年7月22日10:22
北京时间21日中午，WBC次中量级拳王福雷斯特在美国印第安纳波利斯再次以绝对的优势点数击败复仇的前拳王莫斯利，卫冕成功。
这是继今年1月26日首场比赛以来，福雷斯特6个月内第二次涂炭对手。但与第一场相比，这嘲复仇之战”远没有像人们想象得那么精彩激烈。在整场比赛中，搂抱的消极比赛充斥在人们的视线之中，没有一方被击倒。
事实上，从比赛一开始，口口声声要复仇的莫斯利就摆出了一副要与对方打满12个回合争胜负的架式。因为除第一回合一上来他的快速进攻让人们感受到一点儿王者的味道外，大部分时间他都无法突破对手用左刺拳和右手重拳组织的火力防线。每当他的进攻落空后，便马上抱住对方以避免挨揍，直到裁判将其分开。
然而，经验丰富的福雷斯特很快就控制了比赛节奏，用重拳迎击莫斯利快速移动中的进攻，让对手尝到了苦头。
第3回合，他的两次凶狠的右手拳准确地砸在莫斯利的脸上。第4回合开始不久，福雷斯特的一记左手拳恰巧在对方冲过来时命中。
赛前，莫斯利曾大肆抱怨说，在上一场比赛中由于对方故意用头撞击使他眼眶受伤，另外还不停地搂抱等，是他败北的主要原因。但这次却是莫斯利无休止地搂抱，用拳头击打对方的后脑，并用肘部顶住对方的颈部。为此，他在第9回合受到了裁判的警告。
第10回合，莫斯利的一记左手拳击中福雷斯特的腹部，但对方马上以重拳相迎。第11回合，福雷斯特再次表演了漂亮的左右手组合拳进攻命中的技巧。
整场比赛，身高6英尺的福雷斯特充分利用了自己臂长身高的优势，以有效的重拳化解了身材矮小的莫斯利有威胁的左钩拳，使其在12个回合的比赛中没有找到目标。最终，福雷斯特依靠累积的优势赢得了三位裁判的“青睐”，他们分别以115比113、116比114和117比111的比分一致判福雷斯特获胜，卫冕成功。尽管他赢得没有上一场漂亮，但足以证明，他远比昔日名声显赫的莫斯利要优秀得多。
赛后，福雷斯特获得了300万美元的酬金，莫斯利则拿到了270万美元。目前，福雷斯特的战绩为35战全胜，其中26场击倒对手；莫斯利的战绩中，38胜没有变，但败绩却增加到两常
选手赛后谈
福雷斯特：“这场比赛多次出现搂抱场面，这是一种混战的战术。人们会发现是谁在采用这种打法。他（莫斯利）想尽办法给观众和裁判造成一种我一直搂抱他的假象，但裁判没有买他的账。他开始时进攻非常凶狠，但我知道，对他来说，很难从我手中夺回冠军头衔。我确实认为，这应该是一场三位裁判一致的裁决，整场比赛没有一方被击倒，也没有读秒。对计分裁判来说，打分是很难的。我现在是35战全胜，不仅是莫斯利的克星，也是所有对手的克星。”
莫斯利：“我的计划是通过快速移动来赢得机会，用右手摆拳击中他，但我没有获得一次这样的机会，比赛中有很多搂抱。我认为最后的胜者应该是我，但福雷斯特也许是我的克星。如今这样的结果出现了，你不得不面对，每个人都有自己辉煌的时刻。我不认为他比我出色，今晚裁判认为他赢了，但我不这样认为。霍利菲尔德输过，伦纳德输过，许多优秀拳手都输过，但他们都重新杀回来并取得了伟大的成就。”老杜
