<TITLE>[拳击]克里琴科再发战书刘易斯：想挨揍放马过来</ENDTITLE>
[拳击]克里琴科再发战书刘易斯：想挨揍放马过来2003年07月01日07时54分来源:东方体育日报
相信所有看过十几天前克里琴科与刘易斯拳王争夺赛的人们都会对这个乌克兰人印象深刻，当时人高马大的克里琴科不仅在6个回合里被刘易斯揍得找不着北，而且那张皮开肉绽、血肉模糊的脸至今依然是众多刘易斯迷们茶余饭后的谈资。
不过挨打归挨打，克里琴科似乎并不服输，就在昨天，这个乌克兰大个子又向刘易斯的教练表示，他将在刘易斯退役之前，与这位当今世界拳坛重量级拳王再较量一常而有意思的是，在得知克里琴科的这一提议后，刘易斯当即表示，在他结束14年职业拳手生涯之前，一定会满足克里琴科想再次“挨揍”的要求。
此前有媒体报道，就在刘易斯击败克里琴科的那场拳赛之后，刘易斯曾与他的教练埃曼尔・斯图沃特讨论过有关退役的问题，毕竟今年37岁的刘易斯多少有些感到岁月不饶人，自己现在的巅峰期并非一定能保持多久，见好就收不失为一种明智的选择。
也许是感觉自己有战胜刘易斯的机会，或者干脆就是冲着那几百万美元的出场费，上一场被打得面目全非的克里琴科还不肯罢手，非要与拳王再决雌雄。“我了解他(克里琴科)的意思，他想再打一场，”斯图沃特说，“不过我更了解雷诺克斯(刘易斯的名字)，就这样退出拳坛绝不是他的风格。当然，准备一场拳赛同时也会作好失利的准备，如果刘易斯真的输掉职业生涯的最后一场比赛，那我想他也不会后悔，毕竟拳击就是他的最爱。”
不过值得玩味的是，目前在伦敦休假的刘易斯在接受《报》记者采访时表示，他本人也不会拒绝克里琴科再赛一场的要求，但前提是价钱合适，换言之，只要给足够的钱，刘易斯就同意参赛，当然对手是不是克里琴科似乎并不重要。“对于他(克里琴科)的要求我同意，不知道他被我打破的伤口好了没有，没想到他这么快就来要求重赛，看来他对和我比赛显得很感兴趣。至于我的意见也很明确，如果经纪人能把足够数目的钱放在桌子上，那我很乐意再把乌克兰人的另外半边脸也打歪。”不知刘易斯这番直露的表态经过《太阳报》传到克里琴科眼里，乌克兰人会作何感想。
据未经证实的消息称，他们的重赛可能安排在今年12月6日举行，美国HBO有线电视网认为这个日期比较合适，但双方的经纪人否认已达成协议。据HBO报道，付费观看一场比赛的家庭数量远远超过了他们的估计，达到了460万个，收视率占该有线电视网客户的13．4％仅次于1997年11月22日老拳王福尔曼与布里格斯的WBU重量级拳王争霸战14．9％的收视率。
