<TITLE>[拳击]小罗伊-琼斯开天价求战刘易斯立马接单</ENDTITLE>
[拳击]小罗伊-琼斯开天价求战刘易斯立马接单2003年07月01日15时35分来源:东方体育日报余梁
从目前的情况看，37岁的拳王、英国人刘易斯要想退役是别指望了。刚刚从教练斯图沃特那里接到手下败将克里琴科的口头挑战不久，美国人小罗伊-琼斯又向老拳王下了战书。与克里琴科的口头挑衅不同，34岁的小罗伊-琼斯这次可谓是有备而来，他不仅带来了一整套方案，更是连价值1.55亿美元的合同也一并放到刘易斯面前。面对堆积如山的美元支票，刘易斯已经放出话来，他将“义不容辞”。看来，这场被标为“世纪之战”的超级拳赛势在必行了。
这份由小罗伊-琼斯经纪公司提供的超级合同包括了从比赛组织到电视转播等关于这场超级拳赛的几乎所有细节，而合同的总价值更是高达1.55亿美元。据悉，如果刘易斯接受参加这场拳赛，那根据合约，他将至少获得4500万美元的收入。面对如此高额出场费的诱惑，刘易斯显然难以拒绝，他说：“琼斯期望通过与我的比赛提高他的人气和名望，当然还有钱。不过有一点他没有料到，他以为对我的比赛会有机会，我想让所有人到时候看结果吧。”
至于对从今年开始人气极旺的小罗伊-琼斯来说，在与霍利菲尔德的拳赛告吹之后，尽快迎战刘易斯，不失为一种趁热打铁的策略。“在美国我拥有的拳迷比刘易斯多，在看了刘易斯与克里琴科的那场比赛后，他们都想知道如果我和刘易斯同时出现在拳台上究竟谁能够站着离开。”同时，小罗伊・琼斯还透露，目前已经有几家付费电视网表示了对这场超级拳赛的浓厚兴趣。
值得一提的是，今年34岁的小罗伊-琼斯可谓春风得意，作为中量级拳手出身的他，在今年3月的越级战中，一举击败当时的拳王约翰-鲁伊兹，从而成为近100多年来，第一个从中量级升级到重量级而夺冠的拳手。小罗伊-琼斯过去曾是中量级拳王，此后升入超中量级和轻重量级，成为轻重量级超级拳王(夺得WBA／WBC／IBF三个拳击组织拳王)。
(编辑：雨语)
