<TITLE>[拳击]一拳改写历史邹市明进入拳击世锦赛四强</ENDTITLE>
[拳击]一拳改写历史邹市明进入拳击世锦赛四强2003年07月11日05时37分来源:北京娱乐信报新文
昨天在泰国进行的2003年世界拳击锦标赛中，中国拳手取得历史性突破，邹市明在48公斤以下级的1／4决赛中战胜对手进入四强，这样已经确保为中国队夺得一枚奖牌，中国此前从未在世锦赛上获得奖牌。
本次比赛共有11个级别，48公斤以下级是最轻量级。邹市明在1／4决赛中移动迅速、出击有力，使得来自斯洛伐克的对手鲁德尔难以适应，在以一记有力的刺拳击中对方头部后，邹市明淘汰对手顺利晋级四强，为中国实现了历史性的突破。
邹市明在此之前的比赛中还战胜了古巴的卫冕冠军巴特莱尼，他将在今天的半决赛中对阵的卡扎科夫。另一场半决赛的双方都是亚洲拳手，分别是2001年的铜牌得主――菲律宾选手哈里・塔纳摩尔和巴基斯坦的卡里姆。后者在去年釜山会的51公斤级比赛中获得亚军。
22岁的邹市明来自中国贵州，16岁开始拳击训练。当时他体重只有43公斤，经过1年训练后体重增加了5公斤。国家队教练张传良介绍说，邹市明师从自己5年，是中国在该级别上的最优秀拳手。“我们希望他能在明年的奥运会上为中国取得第一枚奥运会拳击奖牌。”
(编辑：日月)
