<TITLE>[拳击]金钱和奢华背后结局都很悲惨泰森病得不轻</ENDTITLE>
[拳击]金钱和奢华背后结局都很悲惨泰森病得不轻2003年07月11日10时19分来源:黄启元
阿里患有帕金森综合症、布鲁诺患有精神分裂症、麦考尔吸毒自毁锦绣前程……在金钱和奢华的背后，几乎每个拳王的结局都充满了悲惨。由于极度的空虚、忧郁和暴躁，昔日拳坛猛兽泰森也患上了严重的精神疾玻
当地时间7月8日，泰森在接受福克斯体育网采访时甚至公开表示希望赶紧死去。“我痛恨生活，我想赶紧死去。只有在另一个世界里，我才能过上开心的生活。在下一辈子，我要选择更好的人生。”同时，泰森还显露出了难得的坦白：“我非常恨我自己，恨我的生活方式，恨我的所作所为。我已经失去了一个正常人的灵魂，这就是我常常做出一些所谓惊人之举的原因。”
泰森就是这样一个让人又爱又怜的人。街头混混、职业拳王、监狱囚犯，人们不知道应该用什么样的语言来评价他，他本身就是一个传奇，尽管这当中充满了邪恶和丑闻。
其实，由于噩梦般的童年，泰森的精神分裂症状在刚刚成为拳王的时候就已经有所表现。泰森对别人的仇恨让他变得非常危险，无论是对于他的对手还是对于那些爱他的人们。当然这一点最有发言权的还要属他的前妻、演员罗宾・吉文斯。
在节目中吉文斯披露，在她和泰森短暂的婚姻里，每天都遭到泰森的家庭暴力。吉文斯说：“我很高兴，我的家人都还活着。在我们8个月的婚姻中，每一天他都殴打我。我清晰地记得那次他用电话砸我，当时我在想――我俩之间有一个人马上就要死了。但是上帝保佑，我今天还活着。”不过，吉文斯还透露，每当泰森情绪逐渐平静下来之后，又会变得懊恼，并开始哭泣。这时，她还要反过来安慰泰森。但对于泰森频繁的性丑闻，吉文斯却无法忍受，1989年两人在结婚一年后分道扬镳。
泰森表示，职业拳击界是一个大染缸，对于没有受过多少教育的拳击手来说，学坏简直是水到渠成的事情。而在上个月，当时心情不好的泰森竟将上前请他签名的两男一女打得半死，泰森很有可能为此在1991年之后再度入狱。实际上，现在不少拳击手都有类似的问题，因此已经有人发出呼吁，应该关注拳击手的精神健康问题。访问泰森的节目将于7月16日在全美播出。
(编辑：雨语)
