<TITLE>[拳击]45岁还夺重量级拳王宝座福尔曼入选名人馆</ENDTITLE>
[拳击]45岁还夺重量级拳王宝座福尔曼入选名人馆2003年06月12日10时49分来源:
前世界著名的重量级拳王福尔曼正式被选入美国纽约的国际拳击名人馆，从而进入了象征职业拳手最高荣誉和成就的殿堂。
据中国体育报报道，福尔曼说：“这太美妙了，我不是那个卖烤锅的男子，我是一个拳击名人馆的名人，我喜欢它。”
福尔曼在美国得克萨斯的马歇尔长大，15岁时曾因打架和抢劫被送教养院。在那里他得到了一位拳击教练的帮助和引导走上了拳击之路，生活从此发生了改变。
1968年，福尔曼获得全美重量级冠军后，又在当年的城奥运会上夺得重量级。
后来，福尔曼在前世界重量级拳王、“魔王”利斯顿做陪练后开始了职业拳击生涯，在前37场保持全胜，其中34场击倒对手，成为拳击历史上最凶狠、击倒率最高的拳手。1973年1月22日，以重拳凶狠著称的福尔曼在两个回合6次击倒卫冕的世界重量级冠军弗雷泽后，成为新的世界重量级冠军。
在成功卫冕两次后，福尔曼于1974年10月30日在前扎伊尔首都金沙萨与阿里激战8回合后，落入对方陷阱的福尔曼被击倒，爆出了拳击历史上最大的冷门之一。1977年3月17日，福尔曼在意外输给吉米・扬后，退出了拳坛，当了一名牧师。
10年后，福尔曼重返拳坛，并在1994年11月5日10回合击倒了26岁的WBA和IBF重量级冠军穆勒，以45岁的高龄重新登上世界重量级拳王王位，创造了一项拳击历史的纪录。
(编辑：雨语)
