<TITLE>[拳击]乌克兰巨人替补如愿以偿刘易斯备战抓瞎</ENDTITLE>
[拳击]乌克兰巨人替补如愿以偿刘易斯备战抓瞎2003年06月12日09时42分来源:东方体育日报汪伟芳
昨天，重量级拳王刘易斯终于接下了乌克兰巨人克里琴科的战书，一场重量级的拳王争霸赛终于能如期进行。约翰逊因伤退出，一直梦想与刘易斯一决高下的克里琴科如愿以偿地代替加拿大人，将于6月21日与刘易斯在洛杉矶的斯坦普斯中心会战。
与乌克兰巨人决斗，刘易斯的身高不占优势。此前为迎战身高1．87米的约翰逊，刘易斯两个月前就调整了自己的训练计划。如今约翰逊因伤退出后，刘易斯的对手却换成了比自己高出15厘米的克里琴科，前阶段的针对性苦练无疑将大打折扣。但这并不影响刘易斯打败对手的自信，“我相信无论对手出什么招，我都能应付。这是一名职业拳手的基本素质。”
面对劲敌，刘易斯和他的教练斯图尔德仍对自己的技术能力和场上经验显得胸有成竹，两人一致认为身高的优势并不能影响刘易斯实力的正常发挥，“这场比赛克里琴科期望以久，但我认为对自己奢望太高是危险的，希望越大失望就越大。”斯图尔德对这场比赛信心十足，“在10天之内改变对手确实难度很大，但刘易斯与生俱来的天赋和混迹拳坛多年的经验会帮助他获得本场比赛的胜利。”
约翰逊退出，克里琴科主动请战，为洛杉矶斯坦普斯中心44年以来第一场重量级拳王争夺赛增色不少。组织者不得不调转方向，煞费苦心地安排由身高2．03米的克里琴科代替约翰逊与刘易斯恶斗。只是10天的适应时间对于刘易斯来说似乎太短了。
克里琴科是WBC的头号挑战者，也曾是前WBO的重量级拳王，此前他曾指责刘易斯几次躲避他的挑战，为此克里琴科还上诉WBC。如今，这个意外的好机会让他既吃惊又激动。刘易斯目前的战绩是40胜2负1平，不过自去年6月打败泰森后就一直没有参加任何比赛；31岁的克里琴科目前战绩为32胜1负，其中31场击倒对手。
(编辑：雨语)
