<TITLE>[拳击]一边自虐自毁一边自伤自恋泰森犹斗娱乐圈</ENDTITLE>
[拳击]一边自虐自毁一边自伤自恋泰森犹斗娱乐圈2003年06月12日11时20分来源:东方体育日报赵亮晨
上月底，在福克斯电视网上，人们再度看到了一个熟悉的迈克・泰森。他粗暴、霸道、语不惊人死不休，那天，他不但在3000万观众面前否认了自己12年前的强奸罪行，还把当年的受害者华盛顿比作“一个撒谎的怪兽”，甚至表示自己“现在就想真地强暴她一回”。这番话很快就让泰森付出了代价。ABC电视网原本考虑请泰森加入一个真人秀系列节目，在节目中泰森将扮演他自己。但现在，ABC打起了退堂鼓。
“我承认，自己会常常冒犯别人。因为我很痛苦。正因为如此，所以我也想让别人尝尝痛苦的滋味――只有这样，他们才能体会我每天一醒来就承受着的痛苦。”2002年，泰森在阳光灿烂的夏威夷说出这样一番“黑暗”的自白。他没有撒谎。昨天，在接受美国《国民问讯报》专访时，著名的拳击心理学家乔伊斯兄弟俩对泰森近期在电视上的表现作出了评语：“和以往恣意任性的放肆不同，现在的泰森，只不过想博得人们的注意而已――换句话说，他开始了表演。那些不顾后果的狂言，是他的自毁倾向的一部分。那天，在电视上，我们就看到这样一个前拳王――他一边自虐自毁，一边自伤自恋。”
“比起上拳台，他现在对娱乐事业――诸如上电视的热情可要高得多了。”乔伊斯兄弟分析道，“这才是最让我们担心的：作为一个前拳王，他已经失去了重新打拳的勇气。他不想重新开始，因为他不敢。但是，与此同时，他对过去的荣誉又充满了渴念――在电视上发表那些耸人听闻的演说之时，他多少找回了一些过去的感觉。然而，当一个前拳王只剩下娱乐性的时候，便是最危险的时候。”在乔伊斯兄弟眼中，无论是泰森在脸部左侧的“蝎子王”式的新文身，还是他在电视台上的大放厥词，乃至他出演真人秀甚至传记影片的意向，统统都会导向一个悲剧性的结局：“就像一个梦游者，我们甚至不敢把他叫醒。”和很多人一样，乔伊斯兄弟希望泰森去拳台上进行一场真正的战斗，而不是站在电视台的秀场上对着往日的荣光意淫。前者也许会让他血流满面，但对于泰森而言，这也许是惟一安全的生存方式。
泰森也许会真的进行一场拳赛，在刘易斯与约翰逊的冠军战之后，也许他会与马斯科夫打一回垫场赛，但乔伊斯兄弟认为这更像是场片酬800万美元的演出，“也许这样的表演性价比很不错，但那是错的。他会害了自己。”“他不会(如他所威胁的那样)强暴华盛顿。他不再会强暴任何人。”这就是乔伊斯兄弟对于泰森那天在福克斯“演出”的论断。前拳王正在习惯“口头威胁”，这与泰森现任的心理理疗师穆罕默德・西迪奇的结论相一致。穆罕默德最近曾向媒体透露，今年初第二任妻子莫妮卡・特娜的离去，不但带走了他50%的家产，也带走了他的攻击性：“我看见他正在急切地寻求帮助，与此同时，从那些爱他的人身边逃离。”
自1997年泰森“世纪之咬”之后，要求他接受心理治疗的呼声甚嚣尘上。然而，乔伊斯兄弟认为，心理治疗对泰森是一把双刃剑：“心理治疗的根本是安抚病人的情绪，让他变得平静温和。如果这一切顺利的话，泰森回到拳台上，会变得人见人欺。现在的泰森是一只病虎，但心理治疗会把他彻底变成一只猫。”乔伊斯兄弟对泰森还抱着一线希望，不过前提是“远离电视，远离媒体，把自己关起来，让自己重新变成一头困兽。”
――从这个角度而言，泰森丢了ABC的合约，或许是件好事。
(编辑：雨语)
