<TITLE>[拳击]改变“居高临下”习惯刘易斯遇“巨无霸”</ENDTITLE>
[拳击]改变“居高临下”习惯刘易斯遇“巨无霸”2003年06月12日15时09分来源:海军
点击观看更多精彩图片
拥有WBC、IBO两大拳击组织重量级拳王称号的英国拳手刘易斯已经有一年时间没有打比赛了，下周这位世界重量级拳坛的一号人物将重返赛场，接受著名拳手克里申科的挑战，那也将是国际拳坛近一阶段的一大盛事。
刘易斯原本应该与科克・约翰森进行一场卫冕战，但后者在上周的训练中拉伤了胸部肌肉，被迫临时退出，为此刘易斯只得接受WBC的安排，与该组织的头号拳王挑战者克里申科一较高下。身高2・03米的克里申科是当今拳坛最可怕的“杀手”之一，由于身材高大力量惊人，他在以往的33场拳击比赛中只输过一场，而在获胜的32场比赛中，有31场比赛是击倒对手轻松获胜，其杀伤力可见一斑。克里申科早就希望会一会刘易斯，后者则想方设法不予理睬，这次双方终于碰到了一起，肯定会有一场令人期盼的大决战。
身高1・95米的刘易斯此前几乎没有碰到过身材高于自己的拳手，这意味着他在与克里申科的交战中必须改变“居高临下”的习惯，刘易斯的教练斯图尔特对此丝毫不感到担心，他认为以刘易斯的实力，迎战相对笨拙的大个子比迎战步法灵活的小个子要容易得多。
(编辑：雨语)
