<TITLE>[拳击]世锦赛上一鸣惊人中国选手邹市明今日冲金</ENDTITLE>
[拳击]世锦赛上一鸣惊人中国选手邹市明今日冲金2003年07月12日19时56分来源:孔宁
今天下午3时30分，我国拳击手邹市明将向中国人的第一枚世锦赛拳击发起冲击。来自贵州遵义的22岁小将邹市明可谓一鸣惊人，在昨天于泰国曼谷举行的2003年世界业余拳击锦标赛48公斤级半决赛中，邹市明击败对手闯进决赛，今天将冲击世锦赛金牌。这是中国人第一次闯进拳击世锦赛决赛。今天下午，他的对手是的卡扎科夫。
邹市明16岁进入贵州拳击队，2000年成为国手。进入国家队后，邹市明拿过48公斤级20个全国冠军，是国内在该级别上最有实力的选手。
拳跆部官员黄海介绍说：“2001年以来，邹市明一直是该级别的冠军。今年在西安举行的全国拳击锦标赛中，邹市明都是以大比分战胜对手，可见邹市明已经成为该级别的佼佼者。根据重竞技中心制订的2004年雅典奥运会计划，我们在大级别上与俄罗斯、古巴等国差距明显，但在小级别上与泰国、朝鲜等亚洲强国处于同一水平，因此我们计划在2004年雅典奥运会上力争在小级别上取得历史性突破。”
1／4决赛前，邹市明战胜了古巴的巴特莱尼；1／4决赛中，邹市明击败了斯洛伐克的鲁德尔；半决赛，他又击败了菲律宾名将哈里。黄海说：“邹市明打得很聪明，爱动脑子，对教练的战术意图理解得透彻。”
今天下午，邹市明能够为中国夺取第一枚世锦赛拳击金牌吗？黄海说：“俄罗斯选手卡扎科夫是一名左架(左撇子)选手，这对大多数采取右手击拳的选手来讲是个挑战。卡扎科夫身材高大，力量、速度、爆发力都很好，单拳威力足，邹市明要击败这最后一个对手难度很大。不过，若我们战术得当，完全有机会找到他的破绽，灵活和快速就是我们的法宝，以巧打凶不是不能取胜。”
黄海最后说：“从世锦赛看，我们已具备了在该级别与世界高手抗衡的能力，不过我们外战机会太少，运动员大赛经验欠缺，希望邹市明的成功给我们大家带来希望和雅典奥运会的光明前景。”(编辑雨)
