<TITLE>[拳击]改写拳击零的历史邹市明获拳击世锦赛亚军</ENDTITLE>
[拳击]改写拳击零的历史邹市明获拳击世锦赛亚军2003年07月13日04时23分来源:北京娱乐信报
北京时间昨天下午，第12届世界拳击锦标赛48公斤级决赛打响，结果中国选手邹市明点数负于选手卡扎科夫屈居亚军。尽管未能获得，但邹市明已改变了中国男选手在世界大赛中奖牌零的历史。
昨天的比赛是一场势均力敌的比赛。邹市明的对手卡扎科夫是一名左撇子选手，此人身材高大，力量、速度、爆发力都很好，单拳威力足。
第一回合，邹市明是在先落后的不利情况下，奋力扭转局势，并以4比3领先结束第一回合。而在第二回合中，双方打得非常激烈，邹市明后手直拳连连击中对手头部，但卡扎科夫打得也很顽强。第二回合结束时，双方打成7比7平。
但在第三回合，卡扎科夫充分发挥身高臂长远距离进攻的优势，以15比13将比分超出。虽然邹市明在最后一个回合放手一搏，但最终仍以点数19比23惜败给对手，获得一枚银牌。继2001年张毛毛为中国队夺得女子拳击世界冠军之后，男子拳击也终于实现了奖牌零的突破。
除了邹市明外，54公斤级的刘渊也有望在本次大赛中取得好成绩。有中国拳击界权威人士表示，邹市明的崛起已经预示着中国队将在2004年雅典奥运会上取得历史性突破。
(编辑：日月)
