<TITLE>[拳击]拳击世界锦标赛邹市明铁拳挥就新时代</ENDTITLE>
[拳击]拳击世界锦标赛邹市明铁拳挥就新时代2003年07月13日09时03分来源:东方体育日报邹晔
正在泰国进行的2003年世界拳击锦标赛昨天下午决出了所有级别的。在48公斤级比赛中，21岁的中国贵州运动员邹市明不敌名将卡扎科夫，获得亚军。这一成绩改写了中国男选手在世锦赛上奖牌为零的历史，也是中国选手在小级别项目上取得的最好成绩。
拳击不是中国选手的强项，历史上只有张毛毛在2001年世锦赛上夺得过一枚女子项目的冠军，男选手们的奖牌数则是零。不过这个纪录在昨天被打破。决赛中邹市明的对手俄罗斯名将卡扎科夫，与之前的对手有所不同，在身高、臂长方面邹市明均处于劣势。比赛开始后，邹市明采取防守反击的战术，抢得先机，在0比2落后的不利情况下奋力扭转局势，以4比3领先结束第一回合。第二回合中，邹市明后手直拳连连击中对手头部，结束时与对手以7比7战平。
卡扎科夫曾获得欧洲冠军，身材高大，力量、速度、爆发力都很好，单拳威力足。在随后的比赛中，俄罗斯人以变应变，充分发挥身高臂长远距离进攻的优势，连续击打对手腹部的战术取得效果。在第三回合结束时，以15比13将比分超出。最后一个回合卡扎科夫采取保守战术，尽管邹市明放手一搏，无奈体力下降，最终以点数19比23之差败给对手，获得本次世界业余拳击锦标赛的银牌。
邹市明16岁时进入贵州拳击队，2000年成为国手。进入国家队后，邹市明拿过48公斤级20个全国冠军，是国内在该级别上最有实力的选手。在本届世界拳击锦标赛的1／4决赛前，邹市明战胜了古巴的巴特莱尼；1／4决赛中，邹市明击败了斯洛伐克的鲁德尔；半决赛，他又在与菲律宾名将哈里的较量中胜出。在中国拳击界权威人士看来，邹市明的崛起预示着中国队将在2004年雅典奥运会上取得历史性突破。也让人们看到了中国拳击在2008年北京奥运会上的希望。
(编辑：雨语)
