<TITLE>[拳击]杀手与毒蛇第二番大战马约加取胜福雷斯特</ENDTITLE>
[拳击]杀手与毒蛇第二番大战马约加取胜福雷斯特2003年07月13日14时19分来源:中体在线
中午，两位当今世界上最具杀伤力的“毒蛇”福雷斯特和“杀手”马约加在美国赌城拉斯维加斯进行了第二番决斗，争夺WBA和WBC次中量级王位，双方击战12回合，马约加以点数卫冕成功。
赛前，马约加曾扬言两个回合即可将福雷斯特打倒在地，但事实并非如此。前五个回合，福雷斯特确实没有发挥出身高臂长的优势，一直处于被动挨打的局面。但在躲过对方暴骤雨般的袭击后，福雷斯特在第五个回合后开始进入状态，并主动出拳挽回不少劣势。而马约加由于体力消耗较大，速度开始减慢。此前，马约加在参加的所有比赛中都是在三、五个回合内解决战斗，本场比赛是他自2000年以来打的时间最长的一场比赛，他显然有些不太适应。12个回合后，三位裁判分别打出115比115、115比114和116比112，马约加以点数艰难取胜。
双方的首次拳王大碰撞是在今年一月进行的，结果赛前获胜赔率极高的WBC冠军福雷斯特在三个回合内被WBA“掌门人”马约加几次击倒，最终不得不交出王位，爆出了2003年世界拳坛的第一个大冷门。
(编辑：雨语)
