<TITLE>[拳击]泰森再次制造暴力野兽般暴殴前合伙人唐金</ENDTITLE>
[拳击]泰森再次制造暴力野兽般暴殴前合伙人唐金2003年05月18日09时07分来源:
点击小图看大图
早报讯野兽泰森一直是拳坛的危险人物，昨天有媒体传出泰森再一次制造了混乱，这一次他把拳头对准了自己的前任合伙人唐金。在冲突中泰森用他的老拳狠狠地教训了唐金和他的司机，一名无辜的摄影师在冲突中也尝到了泰森重拳的滋味。这一事件很可能让泰森同刘易斯的世纪大战能否举行变得扑朔迷离，而比赛提供的4000万英镑的丰厚回报自然也将泡汤。
在这次冲突之前，泰森向法庭提出起诉，要求唐金退还给他高达6000万英镑的应得利益，唐金在今年9月份将不得不出庭对泰森的起诉作出解释。最终老狐狸唐金以为泰森安排一场与刘易斯的重赛、并给泰森一笔钱为条件，请求泰森放弃对自己的起诉，而泰森也表示了同意，并签订了合同。但事情在今年2月出现了变化，当泰森在拳击场上击败克里福德后，已具有同刘易斯进行第二次比赛的可能了，但唐金依然要求泰森遵守原合同，即放弃起诉唐金。此时的泰森却出人意料地予以回绝，在佛罗里达唐金同泰森也没有谈拢，不耐烦的泰森于是就用拳头教训起了唐金这个老狐狸。
现在唐金的麻烦可真不小，不只是泰森起诉他，刘易斯的律师也起诉了唐金，原因是他们认为，唐金无耻地买通了泰森的朋友，希望他们能够在曼哈顿控制住泰森。如果唐金的阴谋得逞，刘易斯的4000万英镑就将泡汤。而未来的几天对于泰森和刘易斯来说都是至关重要的，现在两人相互需要，如果想要得到大笔出场费，两人就要进行第二次较量。现在不仅是泰森在密切注意事态的发展，刘易斯也在焦急地等待。(编辑奶酪)
