<TITLE>[拳击]刘易斯嘲笑同胞贝克汉姆:我名气比他大10倍</ENDTITLE>
[拳击]刘易斯嘲笑同胞贝克汉姆:我名气比他大10倍2003年06月19日13时37分来源:胡德忠
点击观看更多精彩图片
的美国之行刚刚结束，而且是非常不成功的。和维多利亚一同前往洛杉矶，他不仅没有掀起想像中的宣传潮，而且被美国影响最大的报纸之一《纽约时报》嘲笑了一通。“回家吧，贝克１“像谁一样弯腰？”这样的标题随处可见。
现在，却是轮到刘易斯为英国人挽回面子的时候了，因为他的比赛同样在洛杉矶举行。
决战之前，刘易斯藏在洛杉矶一座名叫“胜利”的体育馆里训练。这期间，英国一家媒体的记者被特许进去观看，并且采访了他。在谈到即将开始的比赛之际，他甚至有心情谈到了在英伦闹得沸沸扬扬的贝克汉姆。同样的，他对自己的同胞也是一番嘲笑，因为贝克汉姆实在没有在美国为英国人争得面子。
众所周知，尽管击败了泰森、成为名副其实的一统天下的拳王，但由于身为英国人，美国人并不感冒刘易斯。因此，刘易斯此战的目的同样是为了荣誉，与对手克里琴柯不同的是，他要征服的不是拳击场上的对手，而是美国人。“我得打开这扇门，因为某个时候我没有得到作为一名世界重量级拳王应该得到的尊敬。”即便如此，刘易斯仍然坚信，在美国他的名气要比贝克汉姆大10倍。“我取得了这样的声望，但不是靠MTV或到处露面。而且，我从来就不像有些体育运动员那样‘卖’自己，他们之所以经常出现在报纸上，是因为他们说的比实际做的多得多。”这些话，刘易斯指的全是贝克汉姆。
刘易斯还指出，如果自己没有一定的背景，就不可能在体育界产生影响力。“你不可令人兴奋或产生冲击波，如果仅仅是别人说了怎么样，而不是你自己做得怎么样。”刘易斯认为，如果想成为体育界的世界冠军、真正的传奇人物或者在体育界造成冲击波，那就得靠最实质性的东西，即成就。当然，刘易斯自己是这样做的，所以他有资格断言贝克汉姆走的是另一条道路。
“我喜欢拳击赛中的每次出击，因为这将使我更有竞争力、更愉快，最终结果当然是成功的喜悦。”刘易斯还吹下大话，不管走到哪儿，别人都能认出他来，因为他是全世界最好的。而且，能获得这样的荣誉他从不靠拿自己和别人作比较。“伊万达・霍利菲尔德和迈克・泰森都是战斗者，但他们对我特别小心。我达到了现在的成就，并且将获得人们的尊敬，但我只依靠自己的战斗。”
在报道贝克汉姆转会时，美国CNN的大标题是“像贝克汉姆那样结束”，极尽嘲笑之能事。没有想到的是，当他准备远走西班牙的时候，英国媒体也借刘易斯之口来取笑他。
(编辑：雨语)
