<TITLE>[拳击]克利钦科：我不服气刘易斯显然不是个绅士</ENDTITLE>
[拳击]克利钦科：我不服气刘易斯显然不是个绅士2003年07月02日10时31分来源:
点击观看更多精彩图片
在很不服气地输给了刘易斯之后，乌克兰拳击手克里琴科在6月30日的德国《图片报》撰文，谈了自己对于这场比赛的看法，并且透露，刘易斯已经在拳台上答应和自己再战一常
这场比赛结束已经一周了，我一切都好，真的。我不再感到疼痛，所有的牙都还在，只是在亲吻我太太的时候，嘴唇还是有一些问题。
输掉比赛的那晚，我在家从夜里2点一直睡到早上7点半。我睡得很香，并没有做噩梦。我的太太娜塔丽娅希望我能够陪在她身边，突然间，我的儿子站到床前问我：“爸爸，你的眼睛怎么了，还疼么？”“不，儿子，你的父亲是一个正直的人。”你猜我这三岁的儿子怎么说？“我也要做一个正直的人，这样我就不会感到伤痛。”
现在谈谈比赛。医生过早就中断了这场比赛，我在观看比赛录像之后依然是这么认为。我眼睛的伤口来自刘易斯的一记重拳，但是这些医生们在作决定之前应该和我商量，他们也根本没有对我的眼睛做仔细的检查。我一切都还看得清楚，希望继续比赛，要知道，这可是争夺世界拳王的比赛啊！我相信还有机会击倒刘易斯的。
现在我要谈谈刘易斯。在拳击台上，他就对我说：我们还得再重新较量一次。我要求他面对摄像机再说一遍，但是他却拒绝了。他总是喜欢表现得像一个绅士，但是显然他根本就不是。
坦率地说，刘易斯在这场比赛的出拳要比以前更有攻击性。当比赛按照他的如意算盘进行时，他的头脑里似乎就像在演奏音乐那么轻松，也许还有快活的小鸟从里面飞出来。不过拳迷的支持还是给了我很大的安慰，在他们眼里，我才是真正的胜利者，除了没有获得拳王称号，我赢得了全部。我向大家允诺：我将再次成为世界冠军！
不过我现在还是得先养伤，明天的时候伤口就要拆线，下周一我就可以重新回到。最后我要感谢所有支持我的拳击迷，希望你们继续给我鼓励！
尽管距离克里琴科和刘易斯的比赛已经有一周的时间，但是这场较量引起的风波还远远没有平息。克里琴科律师团的发言人拉巴奇克表示，他们将详细观看这场比赛的录像，“如果我们发现负责这场比赛的医生不应该中止比赛的话，我们就将提出上诉。”而上诉的目标就将是WBO。著名拳击经纪人唐・金表示，愿意积极促成克里琴科和刘易斯的重赛，“刘易斯是一位伟大的冠军，而克里琴科是伟大的挑战者，他们两人一定要再进行一次较量。”
(编辑：雨语)
