<TITLE>[拳击]克利钦科仍然愤愤不平再度向刘易斯叫板</ENDTITLE>
[拳击]克利钦科仍然愤愤不平再度向刘易斯叫板2003年07月02日11时33分来源:张志强
乌克兰著名拳击运动员维塔利・克利奇科30日在基辅举行的记者招待会上说，他坚信能够在与刘易斯的下一场比赛中击败对手，希望刘易斯同意在12月6日举行这场比赛。
克利奇科说：“黑人拳击手称霸拳坛的时间太长了，以至于很多人觉得白人在拳击台上无法与黑人一争高低。我想，我能够在下一次与刘易斯交手时消除这种误解。”克利奇科表示，刘易斯应该会在两周内就下一场比赛作出决定。
在谈到21日与刘易斯的那场比赛时，克利奇科仍然愤愤不平。他对医生中断比赛，从而使刘易斯获胜表示不解。他认为，如果继续打下去，刘易斯必败无疑，因为刘易斯的体力坚持不了12个回合。克利奇科说，对于所有的电视观众和拳击爱好者来说，克刘之战尚未分出胜负。虽然刘易斯被判为胜者，但观众和裁判都认为克利奇科的点数领先。
6月21日克刘之战结束后，乌克兰媒体和舆论一致为克利奇科喊冤，认为医生不应终止比赛，克利奇科完全可以赢得冠军。乌克兰拳击爱好者盼望早日举行第二次克刘之战。
(编辑：雨语)
