<TITLE>[拳击]WBC拳王战将打响挑战者克里钦科竟是博士</ENDTITLE>
[拳击]WBC拳王战将打响挑战者克里钦科竟是博士2003年06月21日00时13分来源:
点击看更多精彩图片
博学多才，求知欲强，似乎从来都不会有人把这些词和世界重量级拳击手联系在一起。可是乌克兰帕里亚斯拉夫・克米尔基教师培训学院的退休教授李欧尼德・沃尔科夫却改变了这种看法。经过他的描述维塔力・克里钦科，你会发现本周日的拳王大战，将是一场知识分子和拳王之间的较量；而克里钦科绝对是世界拳击史上学位最高的挑战者。
克里钦科VS刘易斯CCTV56月22日10：00
特约记者陆珀报道
因为6月22日(本周日)一场事关WBC重量级拳王头衔的大战，作为刘易斯的挑战者，乌克兰拳击手克里钦科一夜之间提高了自己的知名度，可是却少有人知道克里钦科其实还是一个知识分子。除了在乌克兰获得过体育学的博士头衔之外，在德国他还是个哲学教授。
李欧尼德・沃尔科夫教授是维塔力・克里钦科取得博士学位时的指导老师，他认为天生的智慧和力量的完美结合，将是克里钦科在WBC重量级拳王挑战赛中击败不可一世的刘易斯的一记“重拳”。
“和其他人最大的区别是，克里钦科是一个有思想的拳击手，他可以一边观察一边思考，”沃尔科夫说：“击败克里钦科绝对不是一件容易的事，因为善于分析，他可以洞悉比赛场上每一个有利于他的机会，并且知道如何去捕捉和利用战机。”
“他不是那种只希望自己四肢发达的拳击手，而是希望自己的心智和身体能够同时得到发展，他更希望自己能在运动中变得越来越聪明。”
维塔力・克里钦科曾经就读于乌克兰帕里亚斯拉夫・克米尔尼斯基教师培训学院，沃尔科夫教授对于这个学生的勤奋和刻苦褒奖有加。“他是个体育学的学生，并且在最初的两年里，他从没有缺过一次课和一次讲座，是个非常投入和专心的学生。”“渐渐地，在拳击场上他越来越成功，而他上课的时间也越来越少，所以在学业方面，更多的只能靠他的自律和自学。”沃尔科夫说，不过值得庆幸的是，勤奋的克里钦科顺利毕业并且取得学位，还一点没耽误他在拳击场上的发展。
然而克里钦科的兴趣似乎并不仅仅止于体育学。“在他取得体育学博士学位的5、6个月后，有一天，克里钦科对我说：‘李欧尼德，我现在对一个问题很感兴趣，有运动天赋，就善于运动。这意味着什么？是天赋才能，还是我有自我发展的能力？’”沃尔科夫说：“克里钦科就是这么着开始了哲学研究的。”
沃尔科夫知道，很多人认为克里钦科的博士头衔是买来的―――在脱离苏维埃之后，这在乌克兰并不算什么稀奇的事。很多辛辛苦苦，但每个月却只能挣到120－135美金的教授，常常会以“出售”学位作为增加收入的副业。
“了解维塔力的人都明白，他不会这样做。他真的完成了每一个实验，完成了每一次的作业。”沃尔科夫说。
还有传闻说克里钦科这个月还将出版一本名叫《Ourfitness》的书，但这只是为了挣钱。他的恩师却对这种说法很不以为然：“我不认为他所做的只是为了挣钱，他想做，是因为他天生就是个求知欲很强的人。他喜欢观察并且寻找解决问题的办法，而观察的过程往往又激发了他更大的好奇心。”
尽管知道和克里钦科相比，刘易斯更有经验，但和大多数乌克兰人一样，克里钦科的老师依然认为，6月22日，克里钦科可以在洛杉矶争得WBC的重量级头衔。“我相信这一次维塔力可以如愿，他是个有经验的、聪明的拳击手。我不仅感觉他会赢，并且我觉得他会在第五或者第六回合的时候赢得比赛。”
除了信心之外，沃尔科夫还给了自己的这位高足一点建议：“别让他打你的头，科学需要你的大脑。”(编辑奶酪)
