<TITLE>[拳击]“黑白争霸”炒得沸沸扬扬刘易斯十拿九稳</ENDTITLE>
[拳击]“黑白争霸”炒得沸沸扬扬刘易斯十拿九稳2003年06月22日09时43分来源:东方体育日报
2003年6月21日，洛杉矶上演一场重量级拳王争霸赛的大戏，戏的主角是WBC重量级卫冕冠军英国人刘易斯和乌克兰巨人克里琴科。戏未上演，各方已经炒得沸沸扬扬，这一出“黑白争霸战”无论以何种结果收场，注定都不会让拳迷们失望。
37岁的刘易斯显然被大家普遍看好，而且多数人认为他将轻松取胜，差不多在第四轮就能将克里琴科击倒，成功卫冕。
刘易斯君临拳坛多年，不仅仅依赖自己全面精湛的技术，丰富的比赛经验，更是因为他天生就是一个拳手，好战，从不轻言放弃，血液里流淌着的就是战斗的精神。在负于奥利弗・麦考尔和拉赫曼的比赛中，刘易斯不断地从重拳下站起，请求裁判让他继续。而在与布鲁诺，尤其是与雷・默塞尔的比赛中，刘易斯几经周折，甚至付出了伤痕累累的代价赢得比赛。
由此可见，如果明天的比赛演变成消耗战的话，克里琴科很难获胜。虽然刘易斯曾被指责在比赛中缺乏激情，但在他冷漠的外表下，隐藏的是一颗渴望胜利的心。渐渐步入不惑之年的刘易斯明白自己掌控重量级拳坛的时日无多，看着后起之秀紧追猛赶，在信誓旦旦之余也有中年危机的惶恐，战胜32岁的克里琴科，他别无选择。
克里琴科能够站在周日的拳台上，与刘易斯同台竞技，多少有些运气成分，他是在柯克・约翰逊赛前训练中受伤不得不退出比赛后，才得以提前获得向刘易斯挑战的机会。克里琴科对自己能如此轻松就获得挑战机会也是喜不自禁，但事实上留给他的准备时间已经少之又少。
克里琴科在职业生涯中从来没有击败过世界前10位的重量级拳手，而且虽然曾被普遍认为是克里琴科兄弟中技术最精湛的，但也不过是同门兄弟中的最佳，最近他还是被名不见经传的南非拳手斯击倒。他惟一的机会就在于自己的右拳，因为刘易斯职业生涯中两次被击倒都是栽在了右拳上，一次是麦考尔，另一次是拉赫曼。不过这前提是他得有信心，如果他未战先惧的话，那么倒在拳台上的肯定是他了。
克里琴科身材高大，脚步移动也不错，而且他的右手重拳和刺拳都能够突破对手的防线给对手以威胁。克里琴科能用的招数就是不停地用刺拳击中刘易斯的脸部，保持移动和距离，使后者的重拳无法发挥威力，这样的战术不足以击倒刘易斯，最多也就是捱到最后一个回合，凭点数定胜负，就算如此克里琴科也未必能占到便宜。
当然可以预见的是，这场比赛决不会是轻松的战斗，但事实上，无论从哪方面看，胜利的天平已经倾向了刘易斯，克里琴科想要爆冷获胜，也许还要看看上帝的心情了。
(编辑：雨语)
