<TITLE>[拳击]WBC重量级冠军争霸战裁判让博士鲜血白流</ENDTITLE>
[拳击]WBC重量级冠军争霸战裁判让博士鲜血白流2003年06月23日10时35分来源:澎网
昨天，在美国洛杉矶斯塔普斯体育中心进行了一场WBC重量级冠军的争霸战，双方分别是WBC(世界拳击理事会)重量级卫冕冠军英国人刘易斯和挑战者乌克兰人维塔利・克里琴科，双方经过6个回合的争夺，比赛因为克里琴科的受伤而提前宣告结束，刘易斯“不光彩”的卫冕成功。
经验丰富的刘易斯自1989年转为职业拳手以来，被他击败的对手，既有霍利菲尔德这样技术精湛老到的前拳王，也有像泰森这样的“拳台杀手”；既有“波兰的坏小子”戈洛塔，也有南非的“白水牛”博萨。克里琴科是世界拳击历史上学历最高的选手，因为他不仅在乌克兰获得了体育学的博士头衔，在德国他还是个哲学教授。
6个回合的比赛精彩纷呈，两名拳手从一开始就积极进攻，场面颇为火爆，是刘易斯近几年来最为精彩的一场比赛。克里琴科请到自己的弟弟维拉迪麦尔・克里琴科场边助阵。克里琴刘易斯高7厘米，脚下步伐漂亮，右手重拳和刺拳都颇具威胁。前面几个回合，高大的克里琴科凭借生猛的拳风，左手刺拳屡次击中刘易斯；而刘易斯则有些老态，一年多没有出战显得有些生疏。但是很快就熟悉场上局势，上钩拳和右手拳也频频命中对手。刘易斯第三回合的一击重拳落在克里琴科面部，给对手造成重创。第七回合铃响时，克里琴科左眼流血，场外监督建议终止比赛，但是克里琴科极力挣扎，从凳子上跳起，口里喊着“不，不，不１最终裁判莫雷特还是宣布比赛结束，刘易斯6回合技术击倒对手获胜。
当裁判宣布比赛结果的时候，全场15939名观众嘘声四起。克里琴科确实不想就这样结束比赛，他在赛后说：“现在我感觉自己像一个冠军，我不想他们就这样终止比赛。我的战术是把比赛拖到第七回合和第八回合，那样我获胜的机会将非常大。”
赛后，刘易斯获得1000万美元出场费，战绩变为41胜2负1平32次击倒对手；克里琴科的战绩下降为32胜2负32次击倒对手。(编辑雨)
