<TITLE>[拳击]裁判让博士拳手鲜血白流刘易斯嘘声中卫冕</ENDTITLE>
[拳击]裁判让博士拳手鲜血白流刘易斯嘘声中卫冕2003年06月23日09时14分来源:颜亮
英国的世界重量级拳王刘易斯21日晚在洛杉矶举行的一场世界拳王争霸赛中，凭借值场医生的裁决战胜挑战者、乌克兰人博士拳手克里钦科，捍卫了自己的世界重量级拳王称号。比赛组织者赛后表示，计划请刘易斯今年年底到北京进行一场卫冕赛。
在这场富有戏剧性的比赛中，人高马大的克里钦科在前两回合给了刘易斯一个下马威，几记直拳和勾拳重重砸在刘易斯的脸上；好在身体敦实的刘易斯抗击打能力很强，挺了过来。在随后比赛中，双方处于胶着状态。身材较矮的刘易斯一直往克里钦科身上凑，希望能够短兵相接；而克里钦科则希望与刘易斯保持距离，以发挥自己身高臂长的特点。
正当高价购票入场的观众等待比赛高潮出现时，值场医生在比赛第六回合结束时却要求裁判员终止比赛，理由是克里钦科眼眶伤势过重。此时，根据3名场边裁判员的评判，克里钦科以58点比56点领先。这位乌克兰壮汉是在比赛第二回合时负伤的，当时他眼眶被打开一个大口子，满脸流血的样子颇有些惨烈，在场的不少观众都被他的斗志所感动，开始为他呐喊助威。此后每一回合结束时助手都会擦干克里钦科脸上的鲜血，并在其伤口上涂抹止血膏。但每次新一回合比赛开始不久，他就又成了血人。
在裁判终止比赛并宣布刘易斯获胜后，克里钦科显得非常不甘心。他找到在场医生和裁判员论理，要求继续比赛，但是被拒绝。这个壮志未酬的小伙子不断向在场的1.6万名观众挥拳致意，似乎在向观众表明，他才是真正的强者；而观众也十分配合，继续给他鼓气。刘易斯虽然获胜，却未能获得观众的掌声。当他举起象征卫冕的金腰带时，全场嘘声四起。此后，克里钦科走向刘易斯，在场观众以为他们会互致敬意；没想到，克里钦科给了刘易斯身上一拳，在场人员急忙将二者分开。克里钦科不断地向刘易斯挥拳示威，似乎在告诉刘易斯有本事接着打。无奈值场裁判维持原判，令观众扫兴而归。这场比赛结束后，刘易斯的战绩是41胜2平1负，32次击倒对手；而克里钦科的战绩是32胜2负，31次击倒对手。
这一赛事的主要组织者之一，位于硅谷的美国电子商务技术公司总裁姚勇告诉记者，这场比赛刘易斯的出场费高达1500万美元，而克里钦科的出场费只有刘的十分之一。姚勇表示，他计划请刘易斯今年12月到北京进行一场拳王卫冕赛。刘易斯的对手尚未确定，泰森也在候选之列。
(编辑：山海)
