<TITLE>[拳击]对刘易斯的胜利嗤之以鼻拳王之争有望重战</ENDTITLE>
[拳击]对刘易斯的胜利嗤之以鼻拳王之争有望重战2003年06月23日09时43分来源:东方体育日报杨龙跃
点击观看更多精彩图片
“他是一个伟大的拳手，但我在点数上战胜了他。我希望得到重赛的机会，我希望向每个人证明我能够打败刘易斯。”在昨天的世界拳王争霸赛中败给卫冕拳王刘易斯后，挑战者克里琴科在第一时间里向刘易斯下了战书。
的确，除了没有赢得最后的胜利，克里琴科几乎做到了一切。当比赛被中断时，三个裁判的记分牌上都显示克里琴科以58比56的点数领先，但最终的结果判定却是乌克兰人以56比58输掉了比赛。而中断比赛的原因很简单，医生认为克里琴科眼角伤口流出的鲜血，已经严重干扰了他的视野。
“我能看得非常清楚，我不知道为什么医生停止了比赛。”克里琴科对这个突如其来的结果显然一点准备没有，“我的策略是把比赛拖到第7或者第8回合，而一切正如我的安排在顺利进行着。”
“我一度控制了比赛，但他的确是个难缠的对手，非常出色，但对他来说，以后会越来越艰苦，因为时间不饶人。而且我希望能够重赛。”
而刘易斯似乎再参加一两场比赛，大赚一笔后，就将结束自己的职业生涯，他基本已敲定今年下半年与小罗伊・琼斯进行一场比赛。但他也表示自己会考虑与克里琴科进行重赛。“如果价钱合适的话，我很高兴有机会再度把自己的重拳挥在他的脸上，毫无疑问。”在刘易斯看来，比赛的结束来自于裁判的怜悯：“他的伤口已经不行了，被我击倒这是个迟早的问题，幸运的是裁判挽救了他的眼睛。”37岁的拳王如此傲慢地表示道，虽然在比赛的后两个回合，在克里琴科不屈不挠的攻击下，英国人已经尽显老态。
这是克里琴科历史上第二次在美国比赛，此前这名拳手更多的是和他的兄弟一道在德国闯荡。作为约翰逊的替代者，他的出场能够使比赛产生如此大的反响显然是组织者也没有想到的。克里琴科的不屈和刘易斯的傲慢为本场比赛留下了一个悬念――这场备受争议的拳赛存在重赛的可能吗？从过去的经验来看，克刘之战择日重赛非常有望成为现实，这场被莫名中断的比赛更像是组织者的一个预谋，他们需要为双方的下一次比赛争加更多的谈资，铺垫更多的气氛，就像刘易斯和泰森的两次争斗一样。至于刘易斯的退役宣言，让它见鬼去吧，即便刘易斯挡得住巨额的出赛奖金诱惑，只怕也挡不住唐金这样的拳赛经纪人无所不用其极的操控。
(编辑：雨语)
