<TITLE>[拳击]凭借医生裁决取胜刘易斯“不光彩”卫冕</ENDTITLE>
[拳击]凭借医生裁决取胜刘易斯“不光彩”卫冕2003年06月23日10时10分来源:阿敏
英国的世界重量级拳王刘易斯21日晚在洛杉矶举行的一场世界拳王争霸赛中，凭借值场医生的裁决战胜挑战者、乌克兰人克里琴科，捍卫了自己的世界重量级拳王称号。
在这场富有戏剧性的比赛中，人高马大的克里琴科在前两轮给了刘易斯一个下马威，几记直拳和勾拳重重砸在刘易斯的脸上；好在身体结实的刘易斯抗击打能力很强，挺了过来。在随后几节比赛中，双方处于胶着状态。
正当高价购票入场的观众等待比赛高潮出现时，值场医生在比赛第六节结束时却要求裁判员终止比赛，理由是克里琴科眼眶伤势过重。此时，根据三名场边裁判员的评判，克里琴科以58点比56点领先。这位乌克兰壮汉是在比赛第二节时负伤的，当时他眼眶被打开一个大口子。
在裁判终止了比赛并宣布刘易斯获胜后，克里琴科表现得非常不甘心。他找到在场医生和裁判员理论，要求继续比赛，但是被拒绝。这个壮志未酬的小伙子不断向在场的1．6万名观众挥拳致意，似乎在向观众表明，他才是真正的强者；而观众也十分配合，继续给他鼓气。刘易斯虽然获胜，却未能获得观众的掌声。当他举起象征卫冕的金腰带时，全场嘘声四起。
这场比赛结束后，刘易斯的战绩是41胜2平1负，32次击倒对手；而克里琴科的战绩是32胜2负，31次击倒对手。
克里琴科：刘易斯的状态并不好，比赛中他显得十分笨重，我的战术让他感到很疲劳。我不清楚医生为什么要终止这场比赛，刘易斯曾在赛前扬言要在五回合比赛中击倒我，但他并没有做到这一点。我看过被他击倒的每一个人，他们中没一个实力强的。他是一个好的拳手，但我知道如果医生不让比赛结束，那么获得比赛最终胜利的将是我。这个伤口并不是大问题，我两眼都能看到东西。我为他们做出终止比赛的决定发狂。我想再来一次重赛，我确信能够击败刘易斯。
刘易斯：“如果比赛继续进行，我仍能击败克里琴科。我知道他的伤口将不能让他支持多久，取胜只是时间问题。他击中过我两次，我们两个都是男人，当我们两人只有其一可以获胜时，总会有一个人感觉不爽。只要给的出场费合理，那么我愿意与克里琴科再来一次交锋，但我仍旧是最好的。”
(编辑：日月)
