<TITLE>[拳击]克里琴科血染拳台刘易斯卫冕重量级拳王</ENDTITLE>
[拳击]克里琴科血染拳台刘易斯卫冕重量级拳王2003年06月23日10时28分来源:
拳王刘易斯再度用拳头证明了自己的实力，在昨天结束的拳王争霸赛中，刘易斯六回合击倒乌克兰巨人克里琴科，成功卫冕WBC(世界拳击理事会)和IBO(国际拳击组织)重量级拳王桂冠。
六个回合的比赛精彩纷呈，两名拳手从一开始就积极进攻，场面颇为火爆，是刘易斯近几年来最为精彩的一场比赛。克里琴科请到自己的弟弟维拉迪麦尔・克里琴科场边助阵。弟弟曾是WBO(世界拳击组织)的前重量级拳王。此前与刘易斯在影片《大洋11人》中出演一场拳手场上激战的情景。克里琴刘易斯高7厘米，脚下步伐漂亮，右手重拳和刺拳都颇具威胁。前面几个回合，高大的克里琴科凭借生猛的拳风，左手刺拳屡次击中刘易斯；而刘易斯则有些老态，一年多没有出战显得有些生疏。但是很快就熟悉场上局势，上钩拳和右手拳也频频命中对手。刘易斯第三回合的一击重拳落在克里琴科面部，给对手造成重创。第七回合铃响时，克里琴科左眼流血，场外监督建议终止比赛，但是克里琴科极力挣扎，从凳子上跳起，口里喊着“不、不、不１最终裁判莫雷特还是宣布比赛结束，刘易斯六回合技术击倒对手获胜。
克里琴科退出比赛时，三名裁判的分数均为58：56，克里琴科领先。赛后，刘易斯获得一千万美元出场费。
(编辑：山海)
