<TITLE>[拳击]腰带不再闪耀辉煌金光博士血溅拳王争霸赛</ENDTITLE>
[拳击]腰带不再闪耀辉煌金光博士血溅拳王争霸赛2003年06月23日11时34分来源:罗翔
英国人刘易斯洛杉矶又一次举起了WBC(世界拳击理事会)重量级拳王的金腰带，但斯坛普斯球馆1万5千名观众给予他的却是一阵阵的嘘声。三名裁判给出的点数均是58：56，乌克兰人克里琴科以微弱的优势领先，但主裁判莫雷特在第六回合终止了这场拳王争霸赛，并因为克里琴科的左眼流血不止而判定刘易斯获胜。胜利是侥幸的，刘易斯的腰带已经不再闪耀着辉煌的金光。
我确信能够击败他
“不！不１当听到裁判宣布终止比赛，并判定刘易斯获胜后，克里琴科疯狂地从椅子上跳了起来。尽管左眼的眉骨依然流血不止，但这位32岁的体育博士认为自己依然能够战斗。“这个伤口并不是大问题，我两眼都能看到东西。”他说，“我为他们作出终止比赛的决定发狂。我想再来一次重赛，我确信能够击败刘易斯。”
确实，克里琴科在比赛前三回合中一直利用自己的身高有效地控制了对方的进攻。“刘易斯的状态并不好，比赛中他显得十分笨重，我的战术让他感到很疲劳。我知道如果医生不让比赛结束，那么获得比赛最终胜利的将是我。”
再打下去也一样
获胜的37岁拳王刘易斯丝毫没有因为“侥幸”而惭愧，他认为，在他将克里琴科的左眼打伤后，比赛的结果就已经注定了：“如果比赛继续进行，我仍能击败克里琴科。”第三回合是本场比赛的转折点，一直挨打的刘易斯突然改变战术，加快了进攻节奏，并且很快就用一记有力的右手拳将克里琴科的左眼角打裂，随后的比赛就进入了刘易斯的掌控。
而对于对手提出重赛的提议，刘易斯表示只要给的出场费合理，那么他愿意与这位乌克兰博士再来一次交锋，但刘易斯强调自己仍旧是最好的。
(编辑：日月)
