<TITLE>[拳击]比赛终止点数不如对手刘易斯卫冕惹争议</ENDTITLE>
[拳击]比赛终止点数不如对手刘易斯卫冕惹争议2003年06月23日11时18分来源:严子健
英国人刘易斯虽然被对手讽刺为只是一名技术已经过时且年迈的老拳王，但北京时间昨天上午，在美国洛杉矶举行的一场世界拳王争霸赛中，他还是被判战胜对手，成功卫冕WBC(世界拳击理事会)和IBO(国际拳击组织)重量级拳王桂冠。挑战者乌克兰“巨人”克利琴科因左眼流血不止，在激战六个回合之后被裁判员终止比赛判输。
身高2.02米的克利琴科本来有希望成为世界上身材最高的重量级拳王。他拳风干脆利落，左刺拳非常犀利，脚下的步伐也比较漂亮。而差不多有长达一年时间没上拳台的刘易斯，则显得步伐生疏，反应迟钝。前三回合已经37岁的刘易斯吃亏不小，1.96米的身子被对手打得有些摇摇晃晃。在第三回合被打破眼角，对克利琴科来说是具有毁灭性的，却拯救了刘易斯。刘易斯逐渐适应，同时发挥出了他上勾拳和右直拳的强大威力。
当裁判宣布比赛结果的时候，全场近1.6万名观众嘘声四起。因为此时三名场下计分裁判员显示的得分数惊人地一致，都是58比56，克利琴科领先。
说他终止比赛不仅是因为克利琴科血流不止。“当我走上前让他(克利琴科)抬头时，我发现他的左眼上眼皮已经下垂挡住了他的视线，他必须移动头部才能看到我。因此，我别无选择，只好终止比赛。”
获胜后的刘易斯将得到1000万美元，他的战绩也提升为41胜2平1负，32次击倒对手。克利琴科的战绩为32胜2负，31次击倒对手。
(编辑：日月)
