<TITLE>[拳击]刘易斯侥幸卫冕被人嘘泰森又因打架被拘留</ENDTITLE>
[拳击]刘易斯侥幸卫冕被人嘘泰森又因打架被拘留2003年06月23日11时13分来源:颜亮
英国的世界重量级拳王刘易斯21日晚在洛杉矶举行的一场世界拳王争霸赛中，凭借值场医生的裁决战胜挑战者、乌克兰人克里琴科，捍卫了自己的世界重量级拳王称号。比赛组织者赛后表示，计划请刘易斯今年年底到北京进行一场卫冕赛。
在这场富有戏剧性的比赛中，人高马大的克里琴科在前两轮给了刘易斯一个下马威，几记直拳和勾拳重重砸在刘易斯的脸上；好在身体敦实的刘易斯抗击打能力很强，挺了过来。在随后几节比赛中，双方处于胶着状态。
正当高价购票入场的观众等待比赛高潮出现时，值场医生在比赛第六节结束时却要求裁判员终止比赛，理由是克里琴科眼眶伤势过重。
在裁判终止了比赛并宣布刘易斯获胜后，克里琴科表现得非常不甘心。他找到在场医生和裁判员论理，要求继续比赛，但是被拒绝。刘易斯虽然获胜，却未能获得观众的掌声。当他举起象征卫冕的金腰带时，全场嘘声四起。
这一赛事的主要组织者之一、美国电子商务技术公司总裁姚勇表示，他计划请刘易斯今年12月到北京进行一场拳王卫冕赛。刘易斯的对手尚未确定，泰森也在候选之列。姚勇说，他的公司准备为刘易斯的北京卫冕赛投资3000多万美元。
即将度过37岁生日的麦克・泰森又不安分，日前，他在纽约一家酒店门口与两名男子大打出手而被拘留，目前已经被释放。
这次事端并不是泰森挑起的。与泰森冲突的两名男子分别是31岁的萨姆尔・维雷兹和来自费城的24岁内斯特・阿瓦雷兹。冲突发生的时候，他们与另外一个女士在酒店门口。其中一名男子从酒店大厅拿出一根金属棒冲出来攻击泰森。据目击者称，是这两名男子跳起事端，泰森也害怕他们用金属棒攻击自己。“确实是他们挑起的，”目击者称，“他们对着泰森说了很多，激怒了泰森。但是是泰森出的第一拳。”
据称，泰森手指也出现伤口。离开警察局的时候，目击者看见泰森的右手用帆布包扎着。据警方介绍，泰森于美国纽约当地时间周六早晨5点半被警方拘留。
美国纽约布鲁克林法院的公诉人海纳斯介绍，泰森将受控对别人实施三度攻击；而维雷兹和阿瓦雷兹也将受同样的指控。警方称，其中一名男子和随行的女子在附近医院接受了简单治疗，而泰森并没有被送往医院。
泰森的经纪人菲克尔对此事一无所知。“今天早晨我听到这个消息，其他我一点都不了解，我将尽快弄清楚这件事情。”菲克尔昨天说。
(编辑：山海)
