<TITLE>[拳击]凭借医生保住拳王争霸赛刘易斯战胜挑战者</ENDTITLE>
[拳击]凭借医生保住拳王争霸赛刘易斯战胜挑战者2003年06月23日12时05分来源:
英国的世界重量级拳王刘易斯昨晚在洛杉矶举行的一场世界拳王争霸赛中，凭借值场医生的裁决战胜挑战者、乌克兰人克里琴科，捍卫了自己世界重量级拳王的称号。比赛组织者赛后表示，计划请刘易斯今年年底到北京进行一场卫冕赛。
人高马大的克里琴科在前两轮给了刘易斯一个下马威，几记直拳和勾拳重重砸在刘易斯的脸上。在随后几节比赛中，双方处于胶着状态。但在第二节时，乌克兰壮汉的眼眶被打开一个大口子，满脸流血的样子颇有些惨烈，在场的不少观众都被他的斗志所感动，开始为他呐喊助威。此后每一节结束时，克里琴科的助手都会擦干克里琴科脸上的鲜血，并在其伤口上涂抹止血膏。但每次新一节比赛开始不久，他就又成了血人。
值场医生在比赛第六节结束时要求裁判员终止比赛，理由是克里琴科眼眶伤势过重。此时，根据三名场边裁判员的评判，克里琴科以58点比56点领先。
在裁判终止了比赛并宣布刘易斯获胜后，克里琴科表现得非常不甘心。他找到在场医生和裁判员论理，要求继续比赛，但被拒绝。
赛事的主要组织者之一，位于硅谷的美国电子商务技术公司总裁姚勇透露，他计划请刘易斯今年12月到北京进行一场拳王卫冕赛。(编辑雨)
