<TITLE>[拳击]拳王争霸现戏剧性一幕刘易斯卫冕医生帮忙</ENDTITLE>
[拳击]拳王争霸现戏剧性一幕刘易斯卫冕医生帮忙2003年06月23日11时26分来源:颜亮
英国的世界重量级拳王刘易斯21日晚在洛杉矶举行的一场世界拳王争霸赛中，凭借值场医生的裁决战胜挑战者、乌克兰人克里琴科，捍卫了自己的世界重量级拳王称号。比赛组织者赛后表示，计划请刘易斯今年年底到北京进行一场卫冕赛。
在这场富有戏剧性的比赛中，人高马大的克里琴科在前两轮给了刘易斯一个下马威，几记直拳和勾拳重重砸在刘易斯的脸上；好在身体敦实的刘易斯抗击打能力很强，挺了过来。在随后几节比赛中，双方处于胶着状态。
正当高价购票入场的观众等待比赛高潮出现时，值场医生在比赛第六节结束时却要求裁判员终止比赛，理由是克里琴科眼眶伤势过重。此时，根据三名场边裁判员的评判，克里琴科以58点比56点领先。这位乌克兰壮汉是在比赛第二节时负伤的，当时他眼眶被打开一个大口子，满脸流血的样子颇有些惨烈。
在裁判终止了比赛并宣布刘易斯获胜后，克里琴科表现得非常不甘心。他找到在场医生和裁判员理论，要求继续比赛，但是被拒绝。刘易斯虽然获胜，却未能获得观众的掌声。当他举起象征卫冕的金腰带时，全场嘘声四起。这场比赛结束后，刘易斯的战绩是41胜2平1负，32次击倒对手；而克里琴科的战绩是32胜2负，31次击倒对手。
这场比赛刘易斯的出场费高达1500万美元，而克里琴科的出场费只有刘的十分之一。(编辑雨)
