<TITLE>[拳击]拳王争霸赛口水起纷争裁判：我别无选择</ENDTITLE>
[拳击]拳王争霸赛口水起纷争裁判：我别无选择2003年06月23日17时59分来源:
刘易斯和克里琴科之战，以后者“意外”落败告终，赛后两位拳手各抒己见。
据报道，克里琴科说：“刘易斯的状态并不好，比赛中他显得十分笨重，我的战术让他感到很疲劳。我不清楚医生为什么要终止这场比赛，刘易斯曾在赛前扬言要在五回合比赛中击倒我，但他并没有做到这一点。我看过被他击倒的每一个人，他们中没一个实力强的。他是一个好的拳手，但我知道如果医生不让比赛结束，那么获得比赛最终胜利的将是我。这个伤口并不是大问题，我两眼都能看到东西。我为他们做出终止比赛的决定发狂。我想再来一次重赛，我确信能够击败刘易斯。”
刘易斯：“如果比赛继续进行，我仍能击败克里琴科。我知道他的伤口将不能让他支持多久，取胜只是时间问题。他击中过我两次，我们两个都是男人，当只有其一可以获胜时，另一个人总会感觉不爽。”对于克里琴科提出的重赛建议，刘易斯表示只要出场费合理，那么他愿意与这位乌克兰博士再来一次交锋，但刘易斯强调自己仍旧是最好的。
裁判莫雷特说：“我认为克里琴科兵团的人在控制流血上很有一套，使我看不出受伤对克里琴科的防守有丝毫妨碍。之所以建议终止比赛，流血并不是其中的关键原因。当我走上前让他抬头时，我发现他的上眼皮已经阻挡了他的视线。因此，我别无选择，只好终止比赛。他必须移动头部才能看到我，怎么可能抵挡得住对手的拳头呢？”
(编辑：雨语)
