<TITLE>[拳击]世界重量级拳王争霸赛刘易斯在嘘声中卫冕</ENDTITLE>
[拳击]世界重量级拳王争霸赛刘易斯在嘘声中卫冕2003年06月23日02时10分来源:北京娱乐信报
点击看更多精彩图片
据新华社洛杉矶电英国的世界重量级拳王刘易斯21日晚在洛杉矶举行的一场世界拳王争霸赛中，凭借值场医生的裁决战胜挑战者、乌克兰人克里琴科，捍卫了自己的世界重量级拳王称号。比赛组织者赛后表示，计划请刘易斯今年年底到北京进行一场卫冕赛。
克里琴科，这位乌克兰壮汉是在比赛第二节时负伤的，当时他眼眶被打开一个大口子，满脸流血的样子颇有些惨烈，在场的不少观众都被他的斗志所感动，开始为他呐喊助威。此后每一节结束时，克里琴科的助手都会擦干克里琴科脸上的鲜血，并在其伤口上涂抹止血膏。但每次新一节比赛开始不久，他就又成了血人。在裁判终止了比赛并宣布刘易斯获胜后，克里琴科表现得非常不甘心。刘易斯虽然获胜，却未能获得观众的掌声。当他举起象征卫冕的金腰带时，全场嘘声四起。
无奈值场裁判维持原判，令观众扫兴而归。这场比赛结束后，刘易斯的战绩是41胜2平1负，32次击倒对手；而克里琴科的战绩是32胜2负，31次击倒对手。
这一赛事的主要组织者之一，位于硅谷的美国电子商务技术公司总裁姚勇告诉记者，这场比赛刘易斯的出场费高达1500万美元，而克里琴科的出场费只有刘的十分之一。姚勇表示，他计划请刘易斯今年12月到北京进行一场拳王卫冕赛。刘易斯的对手尚未确定，泰森也在候选之列。姚勇说，他的公司准备为刘易斯的北京卫冕赛投资3000多万美元。(编辑奶酪)
