<TITLE>[拳击]刘易斯始终不愿脱拳击手套只有美元吸引他</ENDTITLE>
[拳击]刘易斯始终不愿脱拳击手套只有美元吸引他2003年06月24日10时31分来源:东方体育日报华尔茨
如果说有一种声音比对手的惨叫更让刘易斯心动，那一定是取款机吐钱时发出的哗啦哗啦声。正是这种动听的音乐让刘易斯年近四十仍坚守拳台，并愿意一直努力下去，为他的衣食父母流血流汗。
12个月前，刘易斯将铁人泰森击倒在地，这本是他谢幕的完美时分。然而他拒绝离去，虽然他已无需证明自己是世界重量级拳王，但拳台上仍有东西吸引他停留，那是美元。
这个伦敦客填补了英国一百多年来缺少拳王的历史，自1999年战胜霍利菲尔德以来，他在重量级拳坛的地位无人能及。按理说他本应是拳王阿里最顺理成章的接班人，可这一回，美国人根本不愿把他与阿里相提并论，“他有着令人怀疑的颧骨、难以信任的厚嘴唇，总之是缺乏拳王应有的气质”，《纽约日报》的一句话就给这位现役拳王判了死刑。
一年又一年过去，为了吐钞机带来的美妙音乐，刘易斯始终不愿脱下拳击手套。他仍然是不可战胜的，出场费一次高过一次，比赛一场差过一常直到现在，另一个对手终于慢慢逼近了他，那是年龄，37岁的他爽快地答应了克里琴科复赛的挑战，因为他知道实现的可能性趋近于零。
在没有得到更高的开价前，刘易斯愿意接受的下一个对手只是罗伊・琼斯――一个在中量级和重量级之间游移的小巨人。根据HBO的收视率调查，琼斯带来的人气将远远超过乌克兰巨人。因此，刘易斯给了克里琴科一个漂亮的口头承诺，转头便开始算计下一张支票的数额。
不过，无论是面对出拳快速的琼斯或是笨拙的巨人克里琴科，刘易斯在拳台上的举动都远远背离了拳击运动的本意。在举办这场世界重量级拳王争霸赛的斯台普斯球馆外，竖立着一位冰球运动员韦恩・格雷茨基的雕像，他被认为是一位伟大的人物。
也许有一天，刘易斯也会在伦敦的某个体育馆前拥有一座雕像。前提是他必须尽早挂起拳击手套，以免名声坏到无可弥补。
(编辑：雨语)
