<TITLE>[拳击]克里琴科伤口要缝60针刘易斯一旁冷嘲热讽</ENDTITLE>
[拳击]克里琴科伤口要缝60针刘易斯一旁冷嘲热讽2003年06月24日10时33分来源:东方体育日报周捷
在克里琴科和刘易斯的比赛结束后，乌克兰年轻拳手克里琴科的外貌只能用“惨不忍睹”来形容。
据昨天来自《报》的消息，赛后经检查，克里琴科的脸部有五处伤口破裂，需要缝60针才能治愈。但克里琴科对于裁判因为他的伤势情况突然终止比赛感到非常不快。“当时刘易斯已经几乎快失去全部的力量了，他的脚步移动那么笨拙，我的战略正越来越奏效，他根本躲不过我的右拳。”克里琴科忿忿不平地说，“我非常愤怒，我的梦想破灭了，刘易斯赢得了比赛，而我遭到了抢劫。听听拳迷们给我的掌声就知道了，我才应该是冠军。”前天，当裁判判比赛结束时，全场的拳迷对刘易斯报以一片嘘声，而当克里琴科举起双手示意时，他们却热烈地送给他很多掌声。据称，不服气的克里琴科当即表示希望能够和刘易斯重赛一常
一场获胜的比赛被遭到众多的非议早已使刘易斯不满了，一听克里琴科这么说，这位37岁的老拳王也不禁发起了火：“如果真要重赛，我会把他的另外半边脸也打开花。”
经检查，克里琴科脸上受到了五处伤害。他的眉毛下被划开了一块，眼皮上被深深划了一道口子，颧骨上裂开了两英寸，嘴唇也破了，而且嘴里也遭到了损伤。刘易斯抓住这点大作起了文章，他说：“克里琴科说我的头一撞使他的脸破了，好，如果只是那样，我又如何能在他脸上造成五处伤口，而且一撞就让他缝了60针？其实对于比赛就这样突然结束，我也感到很遗憾，因为要不是这样，他根本没有什么理由可以抱怨的，我早就将他打出去了。”
对于外界传闻今年九月，刘易斯将参加他职业生涯中的最后一场比赛的消息，刘易斯的教练斯特沃特昨天证实了这一事件：“我想刘易斯只会再比一场了，比赛基本就定在九月份。”
(编辑：雨语)
