<TITLE>[拳击]当值医生判定胜负刘易斯“胜利”遭质疑</ENDTITLE>
[拳击]当值医生判定胜负刘易斯“胜利”遭质疑2003年06月24日10时57分来源:
莱诺克斯・刘易斯保住了他的金腰带，但他获胜的方式让人难以信服。
21日晚在洛杉矶举行的这场WBC冠军争夺战中，由于挑战者维塔里・科里琴科眼角受伤，血流不止，当值医生认定科里琴科无法继续比赛。虽然科里琴科表示他可以比赛，但裁判还是终止了这场备受瞩目的比赛。
赛后，有关行家的评论认为，这场比赛的结束为时过早，如果医生没有认定科里琴科无法比赛，最终结果还很难预料。虽然科里琴科还没有击倒刘易斯的能力，但刘易斯也没有任何把握可以赢得这场比赛。
科里琴科说，他希望医生保罗・没有在第六轮结束时检查他的眼睛。“我什么都能看见，我不知道为什么他要终止比赛。如果不是医生，我将获胜，我想成为世界冠军，”科里琴科说。
这场比赛之后，刘易斯觉得应该考虑他的退役问题了。37岁的刘易斯在比赛中第一次显示出老态―――脚步移动慢，体力差。科里琴科几乎每一次左手出拳都能击中，虽然他的防守几乎是业余的，但刘易斯的击打对他来说就好像在搔痒。如果不是刘易斯的拳碰巧将科里琴科的眼角打破，任何选手想获胜都非常困难。
科里琴科说：“我希望重赛一次。”
(编辑：日月)
