<TITLE>[拳击]抛开唐・金的一切羁绊霍利菲尔德自选对手</ENDTITLE>
[拳击]抛开唐・金的一切羁绊霍利菲尔德自选对手2003年06月26日09时45分来源:东方体育日报徐清蓉
已届不惑之年的霍利菲尔德终于意识到，是自己为自己做主，抛开经纪人的一切羁绊的时候了。于是当唐・金一门心思地希望他可以与WBA重量级拳王小罗伊・琼斯比赛时，曾四获超重量级冠军头衔的霍利菲尔德毫不犹豫地说出了“不”。而且他已经为自己挑选好了对手，IBF的轻重量级冠军詹姆斯・托尼，时间定在今年的10月4日。
缺少唐・金的帮衬，霍利菲尔德似乎诸事不顺，这一点从比赛至今尚未落实赛地问题上可见一斑。但在霍利菲尔德看来，无论他将损失什么，都不如赢得真正的自由来得重要。“我打拳的目的就是为了金腰带，但是当有人试图利用这个追求来‘控制’我时，我选择自由之身。”霍利菲尔德表示，“他们非常清楚我对金腰带的渴望，所以，他们希望用一张长期的合同困死我罢了，至于分红的名单里压根就没有我。”
霍利菲尔德同时表示，他十分愿意与琼斯打，他也非常清楚自己现在的年纪和身体状况已经不容许他再浪费时间了，但他希望是作为一个自由的拳手自己为自己决定这一切，而不是作为某些人挣钱工具来比赛。话说白了，在霍利菲尔德看来，在与琼斯交手之前，他更想打倒的人应该是唐・金。“我希望能和琼斯战斗，但不是在唐金的安排之下。我想得到的实际上只是公平的对待，我不会让任何人操纵我、利用我了。”霍利菲尔德信誓旦旦。
据霍利菲尔德的长期顾问吉姆・托马斯透露，如果霍利菲尔德与琼斯比赛，他将拿到800万美元的出场费，但面对詹姆斯时的出场费却一定远低于这个数字。不过，吉姆同时还表示，“120万收费电视用户将为这场比赛支付4400万美元，霍利菲尔德和琼斯只拿走2400万美元，那剩下的2000万美元哪儿去了？这才是问题的症结。”
(编辑：雨语)
