<TITLE>[拳击]母亲发话责令从此退出江湖刘易斯进退两难</ENDTITLE>
[拳击]母亲发话责令从此退出江湖刘易斯进退两难2003年06月26日09时39分来源:东方体育日报林龙
刘易斯虽然在拳台上威风八面，但是谁又知道他在母亲面前是多么的温顺。在把克里琴科打得满脸出血，被迫退出比赛之后，刘易斯将很有可能接受母亲的意见，从此退出江湖。
刘易斯的母亲薇奥蕾特・刘易斯在该场比赛结束3天之后发表声明：“我同儿子说过了，他应该退出拳坛。”刘易斯会听从他母亲的劝告吗？虽然薇奥蕾特说：“不管母亲说多少，但是最终还是要儿子自己拿主意。”不过根据刘易斯平时的表现来看，母亲的话对他的决定是至关重要的。
刘易斯的父亲早就失踪了，是母亲薇奥蕾特通过做义工来把他带大的，所以母子关系非同寻常。在不同的场合刘易斯都发誓说：“我母亲做的牙买加饭菜是世界上最好的。”而他认为自己最喜欢的休闲方式就是陪母亲在沙滩上散步，但是从来没人看见过他同任何一个女友做过类似的事情。
薇奥蕾特是儿子最忠实的支持者，每一次儿子的比赛她都会去现场助威，但每一次比赛也都会让她揪心，“每一次看他的比赛都会让我感到，我又生了他一次。”同克里琴科的比赛如此之血腥更是坚定了她要求儿子退役的决心。
不光母亲希望刘易斯退役，当时现场的观众以及外界媒体也都对刘易斯“厌倦”了。由于比赛表现非常糟糕，所以观众们不停用口哨“嘘”他，而《镜报》的标题干脆就是：“刘易斯，你的时代结束了。”到底退不退役？是选择孝顺还是选择继续用拳头对外界做出回答？德国《图片报》这样“劝”刘易斯的：“你应该像一个乖孩子应该做的那样去做――听妈妈的话，结束拳坛生涯。”
(编辑：雨语)
