<TITLE>[拳击]克里琴科渴望复仇WBC金腰带应该属于自己</ENDTITLE>
[拳击]克里琴科渴望复仇WBC金腰带应该属于自己2003年06月27日09时08分来源:小越
上周日的比赛乌克兰巨人克里琴科破损的脸整整缝了60针，刚处理好伤口，他的第一个念头就是找刘易斯再战一常克里琴科坚信，WBC金腰带只属于一个人，那就是他自己。
在上周日的比赛中，刘易斯在第6合回被裁判员判定胜利，理由是克里琴科脸上的伤势不再适宜比赛。但克里琴科坚称，他的视线没有问题，如果再打下去的话，刘易斯将在第8回合彻底跨台。克里琴科已委托律师采取法律行动，抗议加州运动委员会的决定，并要求世界拳击理事会(WBC)安排刘易斯与他再赛一常然而刘克再战决非易事。一是票房问题，二是他的伤。不过，由于克里琴科在与刘易斯之战中表现出很强的战斗力，已深得拳击迷的喜爱。人们渴望看到克里琴科以复仇的方式再战刘易斯。克里琴科说：“每个人都想看到这样的一场精彩对决，但问题是，刘易斯能否接受重赛？”
从刘克之战赛后的电视收视率统计数字来看，两位世界顶尖拳王的较量拥有巨大的市场价值。负责转播本场比赛的美国HBO付费电视台的重量级拳击赛事收视率创造了自1997年以来的最高点。共有460万个美国家庭收看了比赛，收视率达到了13．4％。
(编辑：日月)
