<TITLE>[拳击]世卫组织取消旅游警告泰森提出到广州比赛</ENDTITLE>
[拳击]世卫组织取消旅游警告泰森提出到广州比赛2003年05月27日09时47分来源:王伟
昨天，广州市体育局局长刘江南向记者透露，著名拳王泰森在前段时间主动与广州体育局联系准备今年到广州打一场拳击比赛。
刘江南在发布会上说，随着世界卫生组织取消对广东地区的旅游警告，广州市体育局将深入开展丰富多彩的群众体育运动。当记者问到，世界卫生组织取消对广东的旅游警告后广州体育除了有群众体育还有哪些竞技体育安排时，刘江南局长兴奋地说：“中巴之战使广州赢得了很好的国际声誉，不少国际上的著名运动员在中巴比赛后与广州体育局联系，并准备到广州比赛，其中著名拳王泰森两次主动给我们发传真，想到广州比赛，还有也想到广州打比赛。”
广州市体育局培训竞赛处处长李志强告诉记者：“美国著名拳王泰森在2月末连续两次通过经纪人与我们联系，在美国方面发来的传真说，泰森非常希望能到中国广州进行一场国际拳击争霸战。泰森的经纪人表示泰森之所以想到广州比赛是因为广州有成熟的体育市场，而且泰森还通过经纪人表示比赛的出场费用由自己负责，而对手将也是一名世界的著名拳击手。”据介绍，泰森来穗比赛目前已经在国家体育总局重竞技管理中心备案，而比赛的时间基本确定在10～11月份进行。除此之外，李志强处长还透露：“在美国打球的姚明也与广州市体育局联系准备带领的退役球员来广州打一场表演赛。”
另外，刘江南在会上透露广州足协也正在筹备一个类似“丰田杯”的比赛，对手将是欧洲和南美顶级的俱乐部队。广州足协负责人孔茂胜解释说：“我们计划在年底举办这样的高水平比赛，邀请南美和欧洲的顶级俱乐部来广州比赛，目前我们要考虑的是要避开中国联赛、避开欧洲联赛的比赛期，这样才能吸引更多的眼球。”
(编辑：山海)
