<TITLE>[拳击]摆脱经纪人唐・金控制霍利菲尔德自寻对手</ENDTITLE>
[拳击]摆脱经纪人唐・金控制霍利菲尔德自寻对手2003年06月27日14时50分来源:中体在线
40岁的前拳王霍利菲尔德24日发表声明说，他不会让自己的拳击生涯控制在推广人(唐・金)手中，放弃了向现WBA重量级拳王琼斯挑战的机会，而是自己敲定了与IBF次重量级冠军托尼的比赛。这将是自1996年以来霍利菲尔德第一次没有推广人的比赛。
自2000年以来，唐・金一直是霍利菲尔德的推广人，为这位老拳王撮合了4场拳王争霸战和一场拳王挑战资格赛，其中三场对鲁伊兹，一场对伯格，另一场对前拳王拉曼，也算是对霍利菲尔德不保但这次撮合霍利菲尔德与新科重量级拳王琼斯的比赛中，霍利菲尔德对唐・金开出的价码不满，因此决定放弃与琼斯的比赛而选定了打败乌兹别克斯坦“老虎”的IBF次重量级冠军托尼，时间定在10月4日。
由于托尼是升级比赛，因此这将是一场无冕之战，美国SHOWTIME有线电视网已经决定进行付费，但比赛地点尚未确定。霍利菲尔德将以比赛自由代理人的身份操办这场比赛。
霍利菲尔德表示，如果机会来临时，他不想被任何人控制，至少是希望霍利菲尔德作为一个保险筹谋的推广人唐・金。
霍利菲尔德说，“我认为我不应该为一场带头衔的比赛而签订一个长期的协议，我的确想和琼斯比赛。但最重要的是，我应该获得公平的待遇，我不想让某些人虐待我，我没有必要受虐待，也将不会被利用。”
据霍利菲尔德的律师兼顾问托马斯透露，霍利菲尔德与琼斯比赛的酬金为800万美元，而琼斯的酬金为1600万美元。
托马斯说，霍利菲尔德与托尼比赛的酬金将少于800万美元，但这个报酬是公平的。
此前，霍利菲尔德一直表示他将作为无可争辩的世界重量级冠军的身份退出拳坛，这意味着需要各方面条件必备。做到这一点并不容易。
至于与IBF次重量级冠军托尼比赛，霍利菲尔德希望找一位名气大一些的对手扩大影响托尼自然很高兴。他说，“与一位像霍利菲尔德这样伟大的拳王比赛是一件很高兴的事，我一直希望与重量级拳手比赛并成为重量级拳手。”
(编辑：雨天)
