<TITLE>[拳击]野兽为亲情落泪:叙述一个不为人所知的泰森</ENDTITLE>
[拳击]野兽为亲情落泪:叙述一个不为人所知的泰森2003年05月29日12时46分来源:华心怡
“我是谁？”
别担心，当这个自问自答脱口而出时，并不代表你得了性格分裂症，那只是你在抗争，一个真我与假我的抗争。前者，用来自我反省；而后者，可以立足尘世。
所以，迈克是迈克，泰森是泰森，合起来就是臭名昭著、却又让人趋之若鹜的迈克。泰森。他彷徨，他失意，他靠双拳打天下，却无力将命运掌控于这双无比野性的大手中。迈克。泰森并非不曾抗争过，可结果还是泰森赢了，这是世俗的胜利。因为血红的眼睛，盯着拳台上血肉模糊的身躯，人们追求视觉冲击的同时，也渴望拳台外的腥风血雨。于是这个从美国贫民窟走出来的黑孩子，成全了大众潜意识里的原始欲望，他也养活了一群无所事事的批评家。这一次迈克。泰森愤怒了，他依旧以拳头泄愤，这一次唐金的脑袋成了靶子。
这只是太多泰森暴虐行径中的一小桩，而今天，我们却要来认识迈克，一个脱离泰森的迈克。
轻吻孩子小脚丫
迈克7岁那年便被丢在了大街上，姐姐也是年轻轻地撒手人寰。大凡童年家庭破碎的孩子是很重亲情的，所以即便泰森被各种各样的脏话辱骂着，但是谁也不会否认他是个好爸爸。米勒是迈克少数几个新闻界的朋友之一，“凡是那两个小家伙说喜欢的，他没有一样不设法弄来，而且还最大程度地提醒自己不在他们面前说粗口，他说那样不利于孩子的教育。迈克轻轻吻着孩子小脚丫子时，眼神中的慈爱，会让任何人动容。”今年一月迈克与妻子莫尼卡离婚时，他主动放弃了孩子们的抚养权。其间他一直打电话给米勒嗫嚅着不能失去孩子，可是最终还是把他们交给了妈妈，理由是“那样孩子们会更有出息”。米勒说迈克哭了，“那天他伏在我的肩上，眼泪流了出来，而嘴里的话就只有那么一句‘没有人关心我’。”泰森一直说自己是百分百的好爸爸，却只是半个好丈夫，所以共度5年的妻子离开了他。对自己不失公允的评价，不难看出迈克故作洒脱的背后，有自知，更有对亲情的渴望。
够艳够俗才是我
迈克喜欢范思哲，他说范思哲的衣服够艳丽。可是想想迈克的粗线条外裹上一层触目惊心的橘红色，会是何等滑稽与俗气。“我不在乎，只要它足够醒目。”每一季成衣上柜时，迈克总会来专卖店里扫荡一番，当然他涉猎的除了服饰还包括首饰与其他奢侈品。“每次去商店，我就会让服务员把最贵的款式拿来让我瞧瞧，通常都会成交。好的总是贵的，这我懂。”
迈克的消费观完全是受自卑意识的左右，当白手起家的拳击手开始大笔赚钱时，他们当然会花钱买东西。曾经也是职业拳手的沃伦很明白迈克的心思，“他会想要大房子，要劳斯莱斯或者宾利，这会让他觉得社会地位随着身边附属品价值的增加，也在提高。”但是迈克的待友之道却得不到前辈的首肯，“他总觉得金钱也可以替他买来朋友。我亲眼看见他曾把信用卡交给那群溜须拍马的家伙，他们在珠宝店里抓起一把手表就去结帐，而迈克自己却什么也没买。这样的朋友怎么会是真朋友？”
钱，也许是迈克眼中最有保障的东西，可这一次他又错了。来得快，去得更快，从牢里出来后他就该明白自己迟早要走下巅峰，这也意味着他没有那么多钱可赚了。所以上周迈克会因唐金拒付拖欠的钱款，而挥出老拳。他确实被逼急了，离婚后650万美元的赡养费还没有着落，只能以475万美元的超低价抛售位于康涅狄格区的豪宅。
宗教成为避风港
这名拳坛坏小子最喜欢的去处，是当年那个不需要为容身之地付费的贫民窟。“他们把我当成英雄，没有白眼，没有辱骂，我也不必虚伪地去讨好任何人。”迈克喜欢贫民窟的自由，却希望自己能够洗脱从那里带出来的肮脏。于是他有了自己的信仰――伊斯兰教。
不过迈克的信仰一直都在改变，他曾经是一个浸礼会教友，后来又成了天主教徒，现在则向真主阿拉祈祷。在监狱呆了三年半后，朗。伯格斯开着豪华轿车去接迈克重获自由，“从印弟安纳波利斯监狱出来后，他最大的问题是车子该向右转去机场呢，还是向左转到清真寺去进行祷告。结果他选择了后者，而当时迈克的未婚妻却穿着紧包着臀部的迷你皮短裙，这对于穆斯林是绝对的侮辱，他们被双双禁止入内。其实这说明迈克根本就不理解真主，对其他信仰也是如此。”迈克想做的不过是踏踏实实安个家，为自己的心找个避风港。可只要他混迹拳台一天，他就难以真正心平气和地面对整个世界。
(编辑：雨语)
