<TITLE>[拳击]泰森打算假戏真做称还想强奸“美国小姐”</ENDTITLE>
[拳击]泰森打算假戏真做称还想强奸“美国小姐”2003年05月30日18时04分来源:赵鹏程
有句老话叫“狗改不了吃屎”，用在美国职业拳王泰森身上正好合适。这一位惹过无数次“红颜祸水”的天字号傻蛋最近又生事了。祸就起在他那只永远管不好的舌头上。
据报道，日前，他在接受一家电视媒体记者采访时，对12年来的往事做了一个大回顾，特别提到他当年强奸美国小姐华盛顿那不光彩的一幕。泰森说，在印第安纳波利斯酒店里发生的那一幕他永生无法忘记。正是那起所谓的强奸案毁了他的一生。而事实上，他与华盛顿小姐之间的事根本就算不上强奸。“她让我背上了莫须有的罪名，但如今我希望当初我真的强奸了她，我现在就想去强奸她１
泰森的这番惊人之语是在迈阿密说的，据悉，这个访谈节目已在福克斯电视台“搏动”栏目中播出。12年前的强奸案令泰森吃了3年牢狱之苦，法庭本来判他服刑6年，但鉴于他在服刑期间表现良好，他获得了假释被提前释放。
据悉，泰森在访谈节目中如此肆无忌惮地为自己的丑行辩解，而且还胆敢发出威胁之辞，令美国一些妇女保护组织极为不满，她们表示，泰森如再不尊重妇女，小心“半边天”动用法律手段将“铁拳王”重新关回到铁栅栏中去。
(编辑：雨语)
