<TITLE>[拳击]肆无忌惮地口头攻击泰森口一开是非自然来</ENDTITLE>
[拳击]肆无忌惮地口头攻击泰森口一开是非自然来2003年05月31日09时33分来源:东方体育日报汪伟芳
近日，迈克尔・泰森又在荧屏前口无遮拦地发表他的演说了。在最近的一次电视访谈中，这个“恶汉”对12年前把他送进监狱的一个名叫华盛顿的黑人小姐又肆无忌惮地发起口头攻击。泰森说道：“我恨透了这个女人，她草率的行为让我陷入如此糟糕的境地，而当时我甚至还不知道发生了什么。不过在背负了强奸罪名之后，我真希望自己确实干过那事儿，而今天我还真想强奸这个把我害成这样的女人。”1991年，正是这位华盛顿女士指控泰森在印第安纳波利斯宾馆房间里对她实施了强暴行为，世界拳王因此被判处六年徒刑。
近日，美国ESPN体育网站对泰森的这次访谈后作了民意调查：
――关于迈克尔・泰森节目的收视率你的看法：
a．媒体为提高收视率68．7％
b．有这样的节目很好，我总是按耐不住想知道有关他的事情31．3％
――出狱后，你认为泰森最过分的行为
a．咬掉霍利菲尔德的耳朵68．0％
b．他要挖出刘易斯的心脏，甚至要吞掉他的孩子17．4％
c．对妇女的无礼行为14．7％
――有关泰森，什么是您最想看的
a．泰森的现场比赛64．6％
b．分场外的麻烦事儿35．4％
――请您预测泰森的未来
a．随着媒体不再关注隐退拳坛37．8％
b．他可能活不到50岁25．6％
c．死于某家精神病医院15．5％
d．在监狱度过余生12．7％
e．重新成为一个超级拳手8．4％
――泰森下次的比赛您会观看吗？
a．会57．7％
b．不会42．3％
总投票数：19546
(编辑：雨语)
