<TITLE>[拳击]“我也想别人尝尝痛苦滋味”---泰森狂语录</ENDTITLE>
[拳击]“我也想别人尝尝痛苦滋味”---泰森狂语录2003年05月31日08时41分来源:东方体育日报张洁
“我想挖出他的心，然后喂给刘易斯吃。我要杀人，我要剖开他们的肚子，吃了他们的孩子。”
――2000年6月，泰森击败萨瓦雷斯，赛后他如此丧心病狂。
“我是因为服用了抗抑郁的药才没有把你们统统杀死。”
――2000年10月20日，泰森与戈洛塔在密歇根，奥本山进行比赛，在之前的新闻发布会上，泰森对记者嚎叫。
“我不是特丽莎修女，也不是查尔斯・曼森这个天生杀人狂。”
――泰森在请求拿回自己拳击执照时对内华达拳击协会说。
“我能指责的只有自己。其他人也有部分责任，可是后果却只有我自己承担。”
――在1999年与诺里斯比赛之前，泰森撞弯两辆车保险杠的指控成立，要被监禁三个半月，对此泰森只能无奈叹息。
“他称我是‘强奸犯’和‘隐士’。但我不是什么隐士。”
――泰森一度上了《纽约邮报》作家・马休斯的专栏。
“有时我会很粗鲁，当我像穴居人和流着口水的白痴时，人们都很讨厌，可我就是喜欢成为那样的人。”
――2002年，泰森在夏威夷对记者坦白自己的“理想人生”，当时他正在备战自己的第一战。
“我常常会冒犯别人。我曾经问了一位CNN的记者小姐一个有些下流的问题，因为我很痛苦。正因为如此，所以我也想让别人尝尝痛苦的滋味。只有这样他们才能体会我每天一醒来就承受的痛苦。”
――泰森在夏威夷与记者的见面会上说。
“我是世界上最不负责任的家伙，原因是我在21岁的时候，你们就给我5000万或者一亿美元，而我根本不知道自己怎么花。我是从贫民窟出来的。当有一天我闯入毒品屋子去抢钱，接着我才会想到自己是世界重量级冠军。我究竟是谁？我都不知道自己是谁。我只是个傻瓜，以为自己是个人物。我被愚弄，然后你们要我自己负责。”
――泰森在夏威夷为自己的命运鸣不平。
“所有有脑子的人都会知道如果我打老婆的话，我会把她的脑袋拧下来。这都是谎言，我没动过她一个指头。”
――泰森抗议对他殴打妻子的指控。
“我觉得霍利菲尔德比赛中很不规矩，所以我向裁判提出抗议，却得不到任何帮助，这样只能用大街上的办法来解决了。我无法抗争，但这一切都发生了。”
――1998年，泰森在拉斯维加斯的比赛中，咬了霍利菲尔德的耳朵，这是他咬人的原因。
(编辑：雨语)
