<TITLE>[拳击]巴西“炸弹”与古巴“导弹”第二番战敲定</ENDTITLE>
[拳击]巴西“炸弹”与古巴“导弹”第二番战敲定2003年05月31日17时14分来源:中体在线杜文杰
据来自美国的消息，当今两位最优秀的超次轻量级拳手、巴西的弗雷塔斯与古巴的卡萨马约尔的第二番大战目前已经基本敲定，双方将在今年11月再度决斗。
去年1月，当时的WBO超次轻量级拳王弗雷塔斯和WBA超次轻量级冠军卡萨马约尔进行了被称为2002年六大精彩拳赛之一的拳王统一战，由于当时双方均保持全胜，名气很大，加之又来自拉美和南美，因此十分引人关注。
结果，双方经过12个回合的激战，有“炸弹”之称的弗雷塔斯以点数击败“导弹”卡萨马约尔，成为双冠王。此后，卡萨马约尔多次要求再打一场，但一直没有得到弗雷塔斯的同意。为此，卡萨马约尔日前起诉WBO，要求其下令接受他这位目前的头号拳手的挑战，阻止其与拟定中的对手巴里奥斯的比赛。
在这种情况下，弗雷塔斯的推广人佩鲁洛与卡萨马约尔的推广人古森进行了谈判，双方经过友好协商，同意在今年11月进行比赛。目前，弗雷塔斯的战绩为32战全胜，其中29场击倒对手；卡萨马约尔的战绩为28胜1负，其中18场击倒对手。
不过，双方都没有披露有关比赛酬金，地点等细节。
(编辑:雨语)
