<TITLE>[拳击]中国队出征世锦赛小级别项目上将有所突破</ENDTITLE>
[拳击]中国队出征世锦赛小级别项目上将有所突破2003年07月04日07时39分来源:
新华网贵阳7月3日电(记者黄勇)正在贵州清镇训练的中国国家拳击队3日离开贵阳，前往泰国参加将于6日开始的第12届世界拳击锦标赛。
此次出征的中国拳击队共有20名运动员和教练员，其中11名选手将参加全部11个级别的比赛，并力争在48、51、57公斤级和91公斤以上级等项目中取得好成绩。
中国拳击队总教练李青生行前表示，中国拳击水平目前在亚洲属于中等偏上，在世界则是中等偏下。此次参加世锦赛，对奖牌没有定下具体目标；主要是想通过比赛检验队伍，获取国际拳坛及对手的最新情况，为雅典奥运会和北京奥运会选拔人才。中国队的优势在小级别上，希望在这方面能有所突破。
为备战泰国世锦赛，中国拳击队一行35人于6月10日起，在贵州省体育局清镇训练基地进行了封闭训练。
李青生说，备战分为集中组和地方组进行。内蒙古、新疆各有5名大级别选手在当地集训，集中组的选手全部集中在清镇，每天进行体能、力量、步伐、对抗、战术等方面的大运动量训练。由于清镇地处海拔1200米的亚高原，在那里训练对提高运动员的心肺功能和进攻能力有帮助。
中国拳击队3日先飞赴广州，4日赴泰国参赛。(编辑奶酪)
