<TITLE>[拳击]女拳手效法泰森“蝴蝶夫人”昨日当众撒泼</ENDTITLE>
[拳击]女拳手效法泰森“蝴蝶夫人”昨日当众撒泼2003年07月04日08时04分来源:东方体育日报潘丽娟
当今拳坛，拳手的脾气火暴程度似乎已经与其实力及名气形成正比。如今，这条定律又被“蝴蝶夫人”莱拉・阿里所验证，昨天，这位拳王阿里之女在与对手克里斯蒂・马丁的新闻发布会上大打出手，为她们即将到来的大战陡然增加了火药味。
莱拉和马丁是如今女子拳坛当之无愧的两大巨头，两人定于8月23日在密西西比州拜洛希的海岸体育馆交手。昨天的赛前新闻发布会就在附近的海湾港大富豪宾馆召开，尽管前一阵在当地肆虐的热带风暴“比尔”已然式微，然而这个布置豪华的会场却遭遇另一场风暴袭击，成了两位女中豪杰的战常
拳击赛新闻发布会的双方发言按惯例就是相互挑衅，不过这次两位女士玩得有些过火。马丁率先发难，“她毕竟不是她老爸，她只是莱拉。因此她必须得击败我才能证明她是最伟大的女拳手。”
个头较高的莱拉随之出言不逊，“我知道她从来都不喜欢我，我也不希罕。不过她会尊敬我的，当我击倒她后。”她甚至嘲讽马丁是个发育不全的小矮子，这就惹毛了资历更老的马丁，两方人马开始推推搡搡。此时两位职业女拳手也顾不得规范动作，除了重拳像雨点般向对方砸去，连拉头发和掐指甲等街头招式都使了出来。混乱中，整张桌子和数把椅子被打散架。直到工作人员将两位当事人拉开，双方仍意犹未尽地骂骂咧咧，两人脾气的火暴程度令人咋舌。
莱拉最近一次出拳是上个月21日刘易斯与克里琴科之战的垫赛上，当时她在8回合击溃瓦莱丽・马福德，将自己的职业纪录扩大为15战全胜，12次击倒对手。相比之下，她的对手马丁至今保持女拳手的最高获胜场次纪录(45胜2平2负)，在上世纪90年代后期鼎盛一时，并为女子职业拳击赢得了最初的关注。
拳坛暴力事件不断，新闻发布会上拳脚相向也早就不是新闻。其中最著名的一次莫过于去年1月泰森挑战刘易斯的纽约新闻发布会上，“野兽”突然“失去理智”，先是推了对方的一名伙伴，而当刘易斯挺身“保护”时，泰森突出重拳，据说还咬了刘易斯的脚趾。
当以泰森为首的男拳手再野蛮也吸引不了观众眼球，名家之后的莱拉当众撒泼总算能让人触目惊心。虽说女子拳击不需要淑女，可是在当今拳坛越来越崇尚暴力的趋势下，连这两位顶尖级的女拳手也无法避免哗众取宠的“斗殴秀”，实在叫人啼笑皆非。
(编辑：雨语)
