<TITLE>[拳击]刘易斯练拳不忘磨嘴皮称泰森是个胆小鬼</ENDTITLE>
[拳击]刘易斯练拳不忘磨嘴皮称泰森是个胆小鬼2003年06月06日09时02分来源:东方体育日报余梁
目前正在准备与约翰森一战的刘易斯在练拳之余嘴也没闲着，不仅藐视6月21日他将迎战的对手，更对前拳王泰森不屑一顾，表示泰森是因为害怕才不敢和他再次比赛，并称在他眼里泰森是个不折不扣的胆小鬼。
“我不会再与泰森交手了，”昨天刘易斯在训练营中对众多前来采访的记者表示，“他是个胆小鬼，本来我理想中的对手是他，而不是什么约翰森，但泰森拒绝了。在我看来，现在的他一定还会时常回忆起我在孟菲斯打败他的一幕，这将永远地成为他的恶梦。不过，我要告诉他，他可以完全放心了，因为今后我都不想与他再较量了。”
去年刘易斯击败了泰森从而登上了世界重量级拳王的宝座。尽管还有几项冠军头衔目前正被其他选手所拥有，但击败泰森已经使得刘易斯成为公认的世界拳坛第一人。其实早在今年初，刘易斯以及他的经纪人就想与泰森再进行一场较量，一方面当然是出于泰森目前依然具有相当的票房号召力；另一方面也由于刘易斯好胜的性格，因为去年在孟菲斯刘易斯并没有将对方击倒，只是当时泰森的眉骨流血不止，最后裁判只能终止比赛并判定刘易斯获胜。之后很多人认为刘易斯有些胜之不武，于是和泰森再决雌雄成了刘易斯的“心脖。也许是竞技状态的每况愈下，使得泰森对重战以及千万美元的出场费并不以为然，当然这就成全了31岁的约翰森。
“在战胜泰森之后我曾一度想退役。”刘易斯毫不掩饰地表示，“也就是几个月之前，我觉得没有什么动力让我继续战斗下去，不过后来我还是想通了，接下来还有两三场拳赛等着我，金盆洗手的事只能往后再说。不过，在我退出江湖之前，一定会为自己安排一场巅峰之战，现在来看，这场较量的对手很有可能是罗伊・琼斯。”
刘易斯提到的罗伊・琼斯今年34岁，正是他在今年3月击败了约翰・鲁伊兹，从而赢得了世界拳击联合会重量级拳王的金腰带，同时琼斯也成了职业拳击106年历史上第一个包揽从轻量级到重量级世界冠军的拳手。
(编辑：雨语)
