<TITLE>[拳击]约翰森大战之前口出狂言击倒刘易斯非难事</ENDTITLE>
[拳击]约翰森大战之前口出狂言击倒刘易斯非难事2003年06月06日08时58分来源:东方体育日报余梁
对于科克・约翰森的名字，相信许多人一定还很陌生，不过在本月26日，这位31岁的拳手将挑战世界重量级拳王雷诺・刘易斯，至少从宣布比赛的那一刻起，约翰森开始被更多的人所关注。尽管此前并不太出名，但约翰森在昨天接受美联社记者采访时依旧信誓旦旦地表示，与刘易斯的较量将是他职业生涯中最轻松的一场比赛，他不会错过战胜他的机会。
记忆中科克・约翰森给全世界拳击迷留下影响最深的一次还要算去年与鲁伊兹的比赛，当时的他仅以点数惜败，这也让他错失了提前挑战拳王的良机，不过今年表现出色的他终于还是站到了刘易斯面前。
“如果我的发挥一切正常，不犯什么错误，那与刘易斯的拳赛将成为我职业生涯中最轻松的一场比赛，”昨天在接受采访时，约翰森一上来就口出狂言，“如果我能在速度和步伐上再提高一点，那12个回合里森击倒刘易斯并不是什么难事。”
6月21日约翰逊森与刘易斯的比赛被安排在洛杉矶举行，而不是一贯的赌城拉斯维加斯。不过这场比赛惟一美中不足的就是现任WBC重量级冠军刘易斯并不以拳王身份出战，换言之即使约翰森获胜也不能取代刘易斯戴上WBC拳王金腰带。然而约翰森似乎并不在乎这些：“这个其实并不影响比赛，我挑战的还是刘易斯，他代表的就是他，一旦我打败了他，所有人还是会把我当成世界冠军。”
(编辑：雨语)
