<TITLE>[拳击]24岁新娘还是位学生霍利菲尔德第三次结婚</ENDTITLE>
[拳击]24岁新娘还是位学生霍利菲尔德第三次结婚2003年07月06日11时32分来源:
日前，四次世界重量级拳王霍利菲尔德与24岁的女学生坎迪凯尔瓦娜史密斯开始了他的第三段婚姻。
据《宪章报》报道，现年40岁的霍利菲尔德在美国乔治亚州菲叶特维尔郡法院举行了一个简单的婚礼，按照马萨斯蒂芬森的说法，“当时只有我和夫妻两人在潮。不但没有媒体的骚扰，两位当事人也把婚礼看做像逛超市那么随意，女方穿着一身护士服，老霍就更随意了。在结婚申请表身份一栏中，史密斯写的是“学生”。
在拳击圈中，老霍的花心无人不晓，他离了两次婚，留下了9个子女，而按照英国拳王刘易斯的说法，“他满口仁义道德，背地里却有4个女人和5个私生子”。老霍的第二段婚姻同这一次非常相似，1996年，霍利菲尔德同34岁的医生伊斯顿闪电结婚(霍利菲尔德似乎对医护工作者有特别的偏好)，当时距同泰森的首场大战只有一个月，而老霍也是一件T恤草草了事。这段婚姻仅仅持续了不到3年。1998年，当两人的孩子满月的时候，媒体突然爆出老霍的两位“二奶”也生下两个孩子，这让霍利菲尔德的婚姻进入倒计时，一年后，两人终告分手。不过老霍表示，婚外情并不是离婚的主要原因：“我真的很忙，每天都要训练，抽不出太多时间来陪家人，这是我前妻怨恨我最深的一点。”
伊斯顿的离去，也带走了几千万的财产，虽然老霍在拳场上打下了两亿多美元的财产，但孩子们的巨额开销，却让老霍步履维艰。为此，老霍即使被查出心脏病也没有告别拳坛。今年10月4日，他又要在喧嚣的拉斯维加斯与国际拳击理事会次重量级冠军詹姆斯托尼大战一常
(编辑：山海)
