<TITLE>[拳击]中泰争霸赛中国1号不参赛宝力高入替柳海龙</ENDTITLE>
[拳击]中泰争霸赛中国1号不参赛宝力高入替柳海龙2003年07月08日09时58分来源:许可
昨天，记者从中泰争霸赛组委会获悉，因身体原因，中国散打界一号人物柳海龙将不参加下月在泰国曼谷举行的第四届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛，而顶替其参赛的选手则是来自内蒙古的宝力高。
柳海龙缘何缺席本次中泰争霸赛？赛事新闻官梁晓进告诉记者，由于近一年来柳海龙正值第二次身体发育期，目前体重已激增至86公斤。而本次中泰争霸的最高级别为75公斤。在保证肌肉力量和身体机能的前提下，在短短的一个月的时间内，将体重减少11公斤，几乎不可能。
之所以将目光锁定在宝力高的身上，梁晓进说：“宝力高的体重是78公斤，一个月减3公斤对于一个运动员来说，难度不算太大。”而且宝力高与柳海龙在实力上不相上下，在年初的全国散打王的王中王比赛中，宝力高仅以2∶3惜败。
此外，记者从有关方面获悉，由于中泰争霸赛中国队的主场长期设在广州，国家武术运动管理中心有意在本次赴泰比赛的选手中至少邀请一名广东籍的选手参加本次争霸赛。从目前的情况看，擅长小级别的广东选手最有希望的就是参加56公斤级的比赛。广东队的周勇金和康永刚都是国内这个级别的顶尖好手。
(编辑：雨语)
