<TITLE>[拳击]前妻披露与泰森痛苦生活：每一天他都揍我</ENDTITLE>
[拳击]前妻披露与泰森痛苦生活：每一天他都揍我2003年07月09日08时36分来源:东方体育日报林龙
点击观看更多精彩图片
泰森对别人的仇恨让他变得非常危险，无论是对于他的对手还是对于那些爱他的人们。在下周美国一电视台将播放的一个访谈中，泰森的前妻――女演员吉文斯披露，在她和泰森短暂的婚姻里，每天都遭到泰森的家庭暴力。
吉文斯说：“我很高兴，我的家庭都还活着。在我们8个月的婚姻中，每一天他都殴打我。我清晰地记得那次他用电话砸我，当时我在想――我俩之间有一个人马上就死了。但是上帝保佑，我今天还活着。”
不过，吉文斯的愿望也许很快实现，因为泰森现在不仅仇恨别人，连对自己也不耐烦了。最近很长时间以来，他在公众面前都显得非常消极，甚至消极到走上自杀的道路。英国《报》近日援引了美国一家电视台对泰森进行的部分专访内容，在这次访谈中，泰森谈到了很多自己灰暗的精神状态。
“此时此刻的我正在跟很多可怕的恶魔作斗争。我对我目前的生命非常痛恨，也许我的下一个生命会变得更好……”泰森在专访的最后部分证实了自己自杀的企图：“这就是我为什么想自杀的原因。”
这个访谈在美国的播放时间是下一个星期。在这个长达2个小时的节目中，泰森将详细地解释自己如何成为世界上最年轻的重量级拳击冠军以及自己如何像颗流星一样快速坠落的。此外，节目中间还会出现他的前妻――女演员吉文斯的痛苦回忆。
目前，泰森还面临着一项指控，本月底开庭。有一次他被几名崇拜者索要签名，但是最终导致了争吵，他殴打了其中的2男1女。
(编辑：雨天)
