<TITLE>[拳击]谁才是真正的王者加蒂与沃德双双上医院</ENDTITLE>
[拳击]谁才是真正的王者加蒂与沃德双双上医院2003年06月09日09时35分来源:东方体育日报徐清蓉
昨天的美国大西洋赌城海滨大道大厅内，淋漓的鲜血和肿胀的眉眼构成了著名超轻量级拳手加蒂与美国“拼命三郎”沃德之间第三度决战的全部。虽然拖着一只被对手击至骨折的手，但在两张同样布满血痕的脸孔背后，还是加蒂技高一筹，在12643名观众的呐喊声中取得了最后的胜利。
在去年5月18日沃德依靠有争议点数取得的胜利，和去年11月24日加蒂在天昏地暗的比赛中杀出血路雪耻之后，对于技术出众的加蒂和顽强坚韧的沃德之间谁才是真正王者的争议就一刻也没有停息过。昨天，两人“史诗般”的连续对决终于被画上了一个休止符。和之前的两次交手相同，这场决战打满了十个回合。“这个晚上比预期的还要完美，他们之间的这三次共计30个回合的较量将被永远铭刻在拳击史上。”这是目睹了两人三次交锋的观众的共识。
比赛开始阶段，加蒂脸上清晰可辨的去年沃德带给他的伤痕、右手的受伤和他在第六回合结束前的被击倒都让人觉得，加蒂前景不容乐观。但随后，加蒂给了沃德一记重重的左勾拳，沃德的鼻子顿时血流不止。不过，沃德并没有因此而退出比赛，即使后来加蒂又在他的脸上打出了两道伤口。随后，加蒂在一次曲臂上击中又弄伤了自己早已经过两次包扎的右手，他的脸上也有了痛苦的表情，只能谨慎地用一只手完成攻防。“我知道他弄伤了手。”赛后沃德表示，“我从他的脸上看出来的，但我没有很好地利用这一点。”
事实上，沃德利用了加蒂的伤痛。他先是以一组组合拳命中加蒂的头部，随后又一连打出五记左直拳。如果不是回合铃声及时响起，或许加蒂在第六回合已经缴械认输。不过，经过了简单处理之后，加蒂重新振作了精神，反倒是沃德逐渐走向了崩溃。沃德的出拳开始与空气过不去，他的刺拳也基本没有办法阻拦加蒂的攻击。加蒂在第七回合的较量中，就取得了点数上绝对的领先。最终，三位裁判同时判定加蒂凭点数获胜，而两位拳手在走下拳台的第一时间就被双双送进了大西洋城医疗中心。
“我知道沃德绝对不会放弃。”加蒂在比赛结束后立刻对对手给出了很高的评价，“他是一个伟大的冠军，任何人处在他那样的情形，都会选择放弃，但他没有。”不过，在与沃德分别拿到了170万美元和75万美元的出场费后，加蒂说的最多的却是，“别问我下个对手是谁，我只知道现在得去医院，立刻。”
(编辑：雨语)
