<TITLE>[拳击]格兰特复出脸盘子开花血腥成暴戾的附属品</ENDTITLE>
[拳击]格兰特复出脸盘子开花血腥成暴戾的附属品2003年06月09日09时40分来源:东方体育日报潘丽娟
在与加蒂沃德一战同时间举行的另外一场比赛中，血腥成为了暴戾的附属品。来自阿堪萨斯的重量级选手多米尼克・吉恩毫不留情地破坏了迈克尔・格兰特的复出之战。吉恩在比赛中四次击倒格兰特，迫使裁判在第七回合就不得不中止这场鲜血淋漓的比赛。
格兰特职业生涯纪录为38胜3负，29次击倒对手，但由于昨天是他伤愈复出的首场比赛，久疏战阵的他在前两回合就表现得移动迟缓、进攻乏力；而身材明显比格兰特矮小的吉恩就显得灵活多了，他频频移动脚步寻找最佳出拳时机，第一回合就数次重拳击中对手。第三回合还剩30秒时，吉恩以一次迅雷不及掩耳的左勾拳狠狠击中对手，格兰特痛苦地跪倒在地。虽然格兰特很快站了起来，但他明显摇晃的身体说明了一切。
虽然没有格兰特的经验丰富，年轻的吉恩职业生涯至今保持不败(22胜0负，17次击倒对手)，他凶狠进攻的战术在第四回合再次奏效。开场30秒，他以一系列流畅猛烈的组合拳将格兰特仰面打倒。就在裁判开始计时之际，格兰特顽强地爬起，不想还没等他做好准备，吉恩如出一辙的组合拳又袭来，不过摇摇欲坠的格兰特总算捱过了这一回合，还在第六回合打出了几记干净利落的直拳。可是格兰特迟缓的动作使其效率不高，他全场59次出拳中只有10次击中了对手。
在教练授意的过渡战术指导下，吉恩在第七回合重振精神，把对手逼到绳圈附近，施以暴风雨般连续不断的组合拳，一记左钩拳打得格兰特脸上开了油彩铺，也彻底打消了对方的斗志。紧接着的一记右直拳令格兰特再次倒地。尽管格兰特艰难地爬起来，可是裁判果断地终止比赛，此时本回合还剩1分21秒。
(编辑：雨语)
