<TITLE>首届"海尔杯"中国青岛国际柔道公开赛开战在即</ENDTITLE>
2001年12月21日08:51	
首届"海尔杯"中国青岛国际柔道公开赛开战在即
中新社青岛十二月二十日电(记者王宏源)首届“海尔杯”中国青岛国际柔道公开赛将于本月二十二日在此间体育馆拉开战幕。经国际柔道联盟认可，该赛事将成为一项传统赛事，每年的十二月份在青岛举行。目前在亚洲仅有中国、日本、韩国三个国家可举办国际柔道公开赛(A级赛)。国际柔道A级赛是除奥运会、世界锦标赛以外最重要的柔道国际赛事。
中国自一九七九年开展柔道运动以来，已涌现出诸多好手，令国际柔道界刮目相看。高凤莲曾三夺世界冠军，中国选手亦连续四届在奥运会柔道比赛中夺得金牌，尤其是去年悉尼奥运会，中国女子柔道队的袁华、唐琳、李淑芳、刘玉香勇夺两金一银一铜，列团体总分榜首。界内人士预言，二OO四年雅典奥运会、二OO八年北京奥运会的柔道项目将是中国队夺金的重点项目。
此次首届“海尔杯”中国青岛国际柔道公开赛有来自日本、韩国、意大利、菲律宾、蒙古、吉尔吉斯斯坦、瑞典、伊朗、中国内地、香港、澳门及台北等十七支男、女代表队一百余名运动员参加。
圈内人士称，此次比赛的成功举办，将积极推动柔道在中国的发展。
2001年12月21日	
