<TITLE>中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军</ENDTITLE>
2002年7月28日19:38	
中国运动员又获平壤国际柔道赛两项冠军
新华社平壤７月２８日电（记者张锦芳）中国运动员阎思睿和唐艺萌２８日在平壤国际柔道邀请赛上，分别获得青年组７８公斤以上级和７０公斤级比赛的冠军。
年仅１７岁的阎思睿在与朝鲜运动员崔明实的决赛中，占具了场上的绝对优势。阎思睿利用自己近１２０公斤的体重主动发动进攻，在比赛开始后仅２８秒钟便用投技将崔明实干脆利落地摔倒在地，以“一本”取得胜利。在决赛前的３场比赛中，阎思睿均以“一本”战胜对手。
１９岁的唐艺萌在战胜多名对手后与朝鲜运动员申京姬进行决赛。唐艺萌发挥灵活和爆发力强的优势，一开始便使申京姬处于被动防守的境地。当比赛进行到３６秒时，唐艺萌抓住机会将申京姬摔倒获得一个“有效”分，继而用固技将对手牢牢固住，以“一本”取胜。
在２７日进行的成年组比赛中，中国运动员吉格登、魏庆芳和刘煜分别获得男子无差别级、女子无差别级和女子５２公斤级３个第三名。
平壤国际柔道邀请赛是２６日开幕的。来自中国、俄罗斯、蒙古和东道主朝鲜６支队伍参加了成年组和青年组共３０个级别的比赛。中国运动员总共获得４项冠军、１项亚军和４个第三名。
2002年7月28日	
