<TITLE>中国跆拳道队积极备战亚运志在实现零的突破</ENDTITLE>
2002年8月15日09:25	
中国跆拳道队积极备战亚运志在实现零的突破
五十五人的集训队伍，每天六、七个小时高强度的专项力量训练，每人一身能拧出半盆汗水的运动服，一双双缠满绷带胶布还要踢打上千次的伤腿……中国跆拳道队正在北京体育大学的训练馆内全力备战亚运会。主教练陈立人表示：“我们的目标是争取在釜山实现亚运金牌零的突破。”
目前国家集训队的成员都是今年两次大规模全国选拔赛中的冠亚军，未来十几天里，国家队将通过小范围的内部考核最终确定六女五男的亚运人选，参加十一个级别的比赛。
跆拳道起源于韩国，被称为韩国的“国技”，世界跆拳道各个公斤级的顶尖好手中都有韩国人。对即将举行的亚运会，韩国方面已放出风声，至少要拿到全部十六枚金牌中的十四枚。陈立人说，韩国队在整体实力上优势明显，又占尽天时、地利、人和，席卷所有金牌之心也是有的。中国队在如此巨大的压力面前必须摆正自己的位置，在相对有把握的女子项目上力争突破。
据陈立人介绍，悉尼奥运会冠军陈中、中国跆拳道第一个世界冠军小将王朔，以及在今年世界大学生跆拳道赛上夺冠的刘林都已在亚运名单之中。目前最大的困扰，就是几员主将都有伤在身，每天仅治疗时间就有四个小时。但陈教练表示在亚运会之前他们都能基本恢复投入正常的实战训练。
陈立人透露，中国队存在的主要弱点是体能和对抗能力比较差，所以现阶段主要强调专项力量训练，“苦是苦，可队员们的精神状态都非常好，训练时肯卖力气。”
上届亚运会中国队夺得一银三铜，由于裁判的错判而痛失金牌，如何处理好裁判等外界因素的影响也是中国队备战的重要内容之一。陈教练表示：“我们对此已早有准备，在集训队的模拟实战中，教练员们会故意错判或明显偏向一方，以增强队员们的临场适应能力，使他们学会自己调整心态。有时也会故意播放吵闹的音乐、敲鼓吹喇叭制造赛场的喧闹气氛，锻炼队员们的抗干扰能力。总之，我们会全力以赴，希望在奥运会后能够再填补一项亚运金牌的空白。”
2002年8月15日	
