<TITLE>东亚运动会中国跆拳道选手全军覆没</ENDTITLE>
2001年5月21日14:54	
东亚运动会中国跆拳道选手全军覆没
新华社大阪５月２１日（记者薛寿元）经今天上午的较量，中国４名跆拳道选手无一进入下午的决赛。这样，在这里参加第三届东亚运动会这个项目比赛的中国选手告全军覆没。
今天上午进行了最后４个级别的前两轮比赛，中国选手无一人进入下午的决赛。去年世界杯赛冠军贺璐敏在女子６７公斤级第一轮就败给中国台北的张婉贞；全国冠军万琴荣打进了女子６７公斤以上级第二轮，但接着负于韩国选手李仁钟。
与女子类似，全国冠军曲恩强未进入男子８０公斤级第二轮；去年亚锦赛季军朱峰打进了男子８０公斤以上级第二轮，但接着败给郑（日旁加英）翰，未能进入决赛。
本届东亚运动会跆拳道共设８枚金牌，中国派出８名选手参赛。由于参赛选手都不超过１０名，各个级别都打３轮便决出冠军。在昨天的４个级别比赛中，去年世界杯赛冠军孔繁桃在女子４９公斤级第一轮失利，但得了铜牌；世锦赛冠军王朔进入了女子５７公斤级决赛，但最终败在日本的（白下加田）山美奈子手下；刘华胜和王浩都打进男子５８和６８公斤级半决赛，但都输在日本选手手下。
此间人士认为，中国跆拳道选手无一夺金，其中固然有裁判因素，但他们的技、战术在亚洲没有优势却是不争的事实。在明年的亚运会上中国选手要想有所作为，尚需在技、战术上苦下功夫。
2001年5月21日	
