<TITLE>国际军体柔道赛闭幕中国队列奖牌榜第三位</ENDTITLE>
2002年10月21日01:23	
国际军体柔道赛闭幕中国队列奖牌榜第三位
新华网北京10月20日电(记者白瑞雪)国际军事体育理事会第28届世界柔道锦标赛今天在这里圆满结束，中国队以3金2银5铜的成绩列奖牌榜第三位。
本届军体柔道锦标赛共有23个国家的近300名选手参加，参赛代表团和运动员、教练员的数量，都是国际军体柔道赛历史上最多的一次。经过6天的激烈角逐，俄罗斯队夺得3金5银6铜，排在奖牌榜首位，意大利队以3金4银4铜名列第二。
在6天的比赛中，参赛各国运动员互相切磋技艺，加深了各国军队之间的了解和友谊，促进了国际军体柔道事业的发展。国际军体理事会官方代表米歇尔・圣・博奈上校，在闭幕式上称赞本届锦标赛的组织工作完美无缺，他代表国际军体理事会向中国组委会表示衷心感谢。本届组委会主任秦怀保少将通过国际军体理事会官方代表，将会旗移交给下届锦标赛承办国意大利的军方代表。解放军四总部、国家体育总局等有关部门的领导，各国代表团团长、各参赛国驻华武官参加了闭幕式。
2002年10月21日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
