<TITLE>中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出</ENDTITLE>
2002年10月31日21:18	
中国跆拳道精英挑战赛将于明年正式推出
新华社北京１０月３１日电（记者高鹏徐征）为进一步提高我国跆拳道运动的整体水平，国家体育总局重竞技运动管理中心与中国跆拳道协会将从明年起推出跆拳道全国联赛――中国跆拳道精英挑战赛。
中国跆拳道精英挑战赛将于明年４月中旬至９月中旬分别在６个城市举行。比赛将按照全国锦标赛的项目设立男女各８个级别，各盛市、自治区和体院可以组队报名参赛。每个参赛队可报男女运动员共１６名，每个级别限报２名。比赛将采用分区淘汰赛的方式，将参赛队分在５个赛区进行分区淘汰赛。每个赛区各个级别的第一名共８０名运动员，将于９月中旬在上海举行决赛，争夺各个级别的冠军，冠军选手将获得“跆拳道中国第一高手”的称号。
在刚刚结束的釜山亚运会上，中国跆拳道队仅获得了２银、４铜，未能实现夺取一枚金牌的目标。重竞技运动管理中心主任马文广表示，过去中国跆拳道选手的大赛经验不足，训练与比赛脱节。跆拳道全国联赛的举办，将给运动员提供更多的实战机会，有利于运动员进一步发掘自身的潜力。
据悉，为增强比赛的观赏性和激烈程度，在决赛阶段拟邀请韩国、日本等国的跆拳道选手参赛。（完）
2002年10月31日	
