<TITLE>柔道世锦赛将如期进行孙福明冲击“大满贯”</ENDTITLE>
2003年5月30日10:24	
柔道世锦赛将如期进行孙福明冲击“大满贯”
日前，日本全国柔道联盟正式决定，设立非典型肺炎对策委员会，以保证9月如期在大阪举行世界柔道锦标赛，而且从目前情况看柔道世锦赛基本上已不会延期。在本次世锦赛上，如果孙福明能夺得金牌，那么她将是继袁华之后，成为第二个实现“大满贯”的中国运动员，目前孙福明已夺得奥运会、亚运会、亚锦赛、全运会等大赛冠军，只差世锦赛一块金牌了。
昨日，记者就此事采访辽宁女柔主帅刘永福时获悉，辽宁女子柔道队将有两到四人参加这次大赛，而且她们都有冲击金牌的实力，其中孙福明和秦东亚夺金的希望最大，其他辽宁一些小级别的选手也有冲击冠军的实力，但为了备战明年的奥运会，辽宁女柔不会过早地暴露自己的真实水平，为此除了像孙福明这样有绝对优势的选手外，其他的运动员只要确保前八取得奥运会的入场券就可以了。此外，刘永福还透露，在参加世锦赛前，中国国内将进行三次选拔赛，本来按原计划选拔赛已开始，但由于受到典的影响，这三次选拔赛都将延期，但在9月份之前都必须结束。
同时，日本柔道联盟也表示，虽然非典给世锦赛带来很大麻烦，但从来没有想过要改换举办地点或是推迟比赛时间，而是一直都坚持世界柔道锦标赛将按期在大阪举行。由于本次大赛是奥运会的资格赛，为此预计将有来自120个国家和地区的约800名选手参加本次世界柔道锦标赛。(沈阳今报)
