<TITLE>中国女子柔道选手袁华夺得大运会首枚金牌</ENDTITLE>
2001年8月23日18:55	
中国女子柔道选手袁华夺得大运会首枚金牌
新华社北京８月２３日电（记者江涛、肖春飞）２７岁的中国姑娘袁华今天下午在大运会女子柔道７８公斤以上级的比赛中，以绝对的优势一路过关斩将获得冠军，为中国代表团摘取了本届大运会的第一块金牌。
袁华夺冠可用“轻松”二字形容。决赛前的三轮比赛，她均以“一本”轻松地战胜对手，最快的一次仅用时２２秒。
冠军决赛今天下午５时在北京广安体育馆开始。面对对手、日本的（土旁加冢）田真希，实力高出一筹的２０００年奥运会冠军袁华镇定自若，几个回合就将对手摔倒在地，压在身下。在全场观众的欢呼声中，袁华压住（土旁加冢）田双肩着地超过了２５秒，她第四次以“一本”获胜，用时１分１０秒钟。
赛后袁华说：“赛前大家对我寄予厚望，希望我夺得本届大运会首枚金牌，我还是有点压力，但在比赛时我把压力变成了动力，一点都不紧张。”
就读于沈阳体育学院的袁华表示：“悉尼奥运会后，自我感觉更成熟了，现在是运动状态最好的时候。”她说，如果祖国需要，她愿意参加２００３年的第２２届世界大运会和２００４年的雅典奥运会。
大运会组委会主席、北京市市长刘淇，国际大体联主席基里安和中国代表团团长、国家体育总局副局长李富荣等出席了颁奖仪式。刘淇为袁华颁发了金牌。日本选手（土旁加冢）田真希获得银牌，乌克兰的普洛克费娃和俄罗斯选手多格扎维利并列第三。（完）
2001年8月23日	
