<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]“中国体操史上最杰出的女运动员”刘璇正式退役</ENDHB>
www.sport158.com2001-12-1609:30:25
新华网长沙12月15日电(记者刘涛)2001年12月15日是刘璇一生中最特别的日子。这位中国女子体操的领军人物，今晚在家乡长沙正式宣布退役。
“体操使我快乐，也给予了我许多东西，在自己的体操生涯中，要感谢每个在不同阶段给予我帮助的人，”刘璇接受新华社记者采访时说。
湖南卫视今晚为刘璇量身定做了一个特别节目：刘璇――永远的体操！李宁、李小鹏、李小双、陈慧琳、瞿颖、红豆等文体明星，与刘璇的亲朋好友、启蒙老师、教练共同见证了这一特别的时刻。
从5岁开始练习体操的刘璇，动作协调，力量与柔韧性好。她13岁进入国家队，2000年获得奥运会冠军。她的国家队教练陆善真评价她说，刘璇是中国体操史上最杰出的女子运动员，作为全队的核子，她有出类拔萃的技术、过硬的心理素质，在赛场上极为稳定的发挥，为队友们起了带动和鼓励的作用。
22岁的刘璇今晚感慨万千。她说，今天的退役为自己的体操运动生涯划了个完满的句号。刘璇表示，退役只是退出体操赛，并非退出体坛，今后还将继续关心体操。
据悉，她目前已是北京大学新闻传播学院的一年级新生。对于自己决定进军演艺圈的传闻，刘璇在接受采访时给予了否定。她说：“自己未来四年内主要以学业为重，不论是拍广告、演戏还是参加其它活动，都只是业余的爱好。是否决定进军演艺圈，还没有下最后的决心。由于自己当了许多年的运动员，退役后希望能在不同的领域进行尝试，最后再决定自己将来的发展方向。”
