<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]李小鹏黄旭表演令人叫绝大陆体操明星再次亮相台湾</ENDHB>
www.sport158.com2001-12-910:34:22
新华网台北12月8日电(记者赵卫、赵丹平)来自祖国大陆的21名体操明星，昨天在台北折服了数千名岛内观众，今天又将轰动带到台中。这些曾在国际大赛中争金夺银的体操名星，用精湛的技艺向台湾同胞致以特殊的问候，受到岛内民众由衷的赞叹和热烈欢迎。
昨晚，可容纳3000人的台北体院体育馆座无虚席，甚至连走道上都挤满了人。首先出场的是奥运男子体操团体冠军得主之一的郑李辉。他在自由体操表演中一连串令人目不暇接的跟斗，又高又飘，让全场观众喝彩声四起。随后上场的李小鹏、黄旭、扬威、邢傲伟、凌洁等世界级高手，个个身怀绝技，无论在器械上翻飞，还是徒手腾跃，均如行云流水，一气呵成，令现场观众叫绝不已。
九运会平衡木冠军孙晓姣平衡木上一个后空翻360度转体，全场观众长时间掌声不绝，不得以，她将如此高难度的动作又重复表演了一次。事后孙晓姣表示，岛内同胞的热情让她太感动了，她一定尽全力，为台湾同胞献上第一流的技艺。
此次来台表演的除了人们所熟悉竞技体操外，还有李仁杰和宋敏等选手表演的技巧体操以及钟玲、朱敏鸿等表演的艺术体操。据总教练黄玉斌介绍，此次来台主要是表演，所以在竞技体操等项目上也加上了双人平衡木等观赏性较强的节目，而技巧体操和艺术体操则更为一般观众所喜爱，全部39套节目，内容丰富，精彩好看。岛内媒体称这次表演为：“来自大陆10个省体操精英的世界顶极表演。”
昨晚的表演波澜起伏，当世界级体操明星和岛内小学生选手同场竞技之后，又绕场向观众致意时，全场的情绪被推向了高潮。表演结束，观众意犹未尽，起立鼓掌，许久不愿离去。
今天台中体育馆内又是爆满，观众情绪依然热烈。
据了解，这次祖国大陆体操明星来台共表演3常11日，他们将从高雄返程。
