<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>艺术体操皇后被评全俄最美女人卡巴耶娃要进演艺圈</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-2916:10:43
最近以来，有“冷美人”之称的俄罗斯体操明星霍尔金娜在莫斯科契可夫剧院出演话剧《维努斯》的女主角，她的表演得到了国内评论家的一致好评。这下，另一位俄罗斯体操明星坐不住了，她就是艺术体操世界冠军卡巴耶娃。
在今年初俄罗斯进行的一项民意测验中，卡巴耶娃被评为全国最漂亮的女人，超过了霍尔金娜，所以，她有充足的理由当演员。
其实，俄罗斯的电视观众对卡巴耶娃的那张漂亮脸蛋儿了太熟悉了，他们不仅在艺术体操比赛中看到她，还在荧屏上几乎天天见面。有人做过统计，卡巴耶娃的出镜率和国家电视台新闻联播主持人相差无几。她那甜甜的微笑、迷人的风采牢牢吸住了观众的眼球，由她作形象代表的商品卖得非常好。
迄今为止，卡巴耶娃从电视上得到的金钱已经相当可观，她与俄罗斯第七频道签有合同，为其做转播评论员和主持人，每月从这儿拿工资。她还参加了电视台主办的一些宣传活动，充当友好使者，在社会上造成巨大影响。不久前，她与PTP的采访组一起去了法国，参与电视系列片的制作，过了一把电视人的瘾。
卡巴耶娃现在的心情很不错，自从国际体育仲裁法庭宣判终止对她的禁赛之后，在所参加的两站艺术体操大奖赛中她都夺得了全能和单项的金牌。如今她的律师还在做另一种努力，让国际体育仲裁法庭宣判对她的禁赛令是非法的，还给她一个清白。
在遭受利尿剂的挫折之后，卡巴耶娃一度十分消沉，她很想退役，甩手不干了，但是最后都回心转意，因为她不知道离开了艺术体操会是怎样。这么多年的心血不能白费，而且她还有一个夙愿没实现：在奥运会上夺得金牌。
现在，即使卡巴耶娃真的退役了，也不会发愁没有活儿干，她可以去当演员，也可以做主持人，还可以当教练，在她的面前，是一块尽情施展的舞台。（中国体育报）
