<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]张健表示，国际体联并未正式宣布限制动作难度</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1814:52:38
针对前一阶段有媒体关于国际体操联合会将限制体操参赛动作难度的报道，中国国家体育总局体操运动管理中心主任张健表示，国际体联并未正式宣布限制动作难度，中国体操队暂时也不会在动作难度上放低要求。
世界体操单项锦标赛在匈牙利举行期间，有媒体称，国际体联将限制竞技体操参赛动作的难度，当被问及针对这一新情况，中国国家体操队是否会在新的一年中采取新的措施时，张健表示：“到目前为止，我还没有见到任何书面形式的关于将限制动作难度的通知，据我所知，关于限制难度的说法只是国际体联主席在当时所表示的一个他的个人想法，因此，我们还不准备针对这一说法采取任何措施。”
张健介绍，虽然世界体操现在有越来越难的趋势，国际体联也的确有部分成员希望能够减轻难度，而让体操向着表演性更强、更优美的方向发展，但是目前这方面还没有具体的举措。而与之相对的，新规则的实行对选手动作的要求更高了，因此中国体操队在近期不会考虑减难度，在这方面的工作重点将放在进一步精心编排动作上面。(中国新闻网)
