<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]李小鹏驾驭“李小鹏跳”体操世锦赛技压群雄</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-2710:53:51
“李小鹏跳”全过程
一场大赛往往写下一位王者的名字，正如２００２年匈牙利德布勒森体操世锦赛上的李小鹏。
他是本届世锦赛上仅有的双金得主！他是在德布勒森飞跃“９．８分”天堑的唯一高手！他以惊世骇俗的一跳开启了一个崭新的跳马时代！他用一套完美无缺的腾跃延续着一个双杠王朝！２００２年１１月２５日，在中国军团面临四大皆空的尴尬之际，２１岁的李小鹏挺身而出，他先是在跳马比赛中，出色地完成了踺子后手翻转体１８０度接直体前空翻转体９００度，以９．８３７分技压群雄（这个动作此前正式以他的名字命名），又在接下来的双杠比赛中，以一套近乎完美的动作获得金牌。在看了李小鹏的精彩演出后，教练陈雄情不自禁地表示，李小鹏的“李小鹏跳”在世界上还没有人能做，即便是有一定基础的选手，若想很好地完成“拷贝动作”，起码也需要两年时间。而媒体，早以迫不及待地将１１月２５日封上了“李小鹏日”的称号……
其实，早在１９岁时，“王子”就已君临天下登基为王了！李小鹏是他的名字，他的名字是中国体操的新一代传奇……只是李小鹏的传奇，与他的前辈李宁不同，更与他的师兄李小双迥异，小鹏的传奇拒绝沉重，小鹏的传奇轻灵飘逸。他的笑容却是十足ＣＵＴＥ，霸道的武功也因此少了戾气，而平添几分轻描淡写的雍容。(体坛周报)
