<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>日本惊现裸体体操DVD原是三位罗体操女选手作怪</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1810:10:00
因拍摄裸照而在罗马尼亚国内引起风波的那几位体操冠军不但没有收敛，反而变本加厉。她们的裸照不但从“照片”升级到“电视”，而且从“国内”发展到了“国际”。
“涉案”的三位罗马尼亚女子体操运动员包括了奥运会冠军拉维尼亚米洛索维奇，她曾在1992年巴塞罗那奥运会上获得了跳马和自由体操两枚金牌。前不久，这位26岁的奥运冠军与另外两位体操选手一起拍摄的裸照，被一家日本杂志刊登出来，结果在罗马尼亚国内引发了大面积的谴责声浪。谁知事过不久，她们就“变本加厉”了。最近在日本千叶出现了一部DVD光碟，片中有上述三位体操选手在一些体操器械、如平衡木上表演的镜头―――这并不出格，关键问题在于：她们竟然都是“裸体上镜”！这部电影在当地一些有线电视台的夜间节目中播出后，保守的日本体操界人士就愤怒了。
15日，日本体操协会发表了公开声明，抗议米洛索维奇等三位罗马尼亚体操选手“玷污”体操运动的行为。据悉，日本体操协会正在考虑明年在横滨进行的一项青少年国际赛事中抵制罗马尼亚选手参赛。（扬子晚报）
