<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>刘璇霍尔金娜同“触电”本是同根生谁为长青树</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1810:08:56
刘璇读书余暇上荧屏
前奥运冠军刘璇，首次担纲女一号在《我和我的父亲》的电视连续剧中表现她的演技，照刘璇的话来说，这部反映体操运动员生活的电视剧，几乎是为她量身定做，演起来十分得心应手。据说，《我和我的父亲》将在新年的贺岁档期播出，在如此众多的贺岁剧激烈竞争之中，《我和我的父亲》能否让观众锁住频道，不仅仅要靠明星效应，更要看剧情和表演，这对初涉舞台的“璇美人”也是一次考验。
在2000年奥运会获得平衡木金牌后，当年只有21岁的刘璇激流勇退，离开了体操训练常在此之后，刘璇似乎像一只跃跃欲试的小鸟，四处寻找适合自己、表现自己的舞台，因为刘璇曾在未做体操运动员之前，就有着一个长大当演员的梦。
很多“有心人”也开始“投其所好”挖掘“璇美人”的潜质，拍封面照、做广告、做形象代言人，诸如此类，不断给初出茅庐的刘璇提供机会。但聪明的刘璇至今仍是把别人为她提供的这一切，仅仅作为“尝试”而已，刘璇的长远打算是攻下大学的学业，将来凭真才实学挣饭吃，而不是靠青春貌美和名气。
电视剧《我和我的父亲》，剧情颇有意思，讲的是一位战地记者与生女和养女之间的感情纠葛。若干年后，父亲的亲生女儿和养女在奥运会体操场上成了竞争对手。刘璇饰演了从小练体操、性情纯洁的养女，这对她是很本色的角色。而与刘璇境遇巧合的是，剧中养女练体操是继承父亲的遗愿，而现实生活中，刘璇选择体操是为了圆母亲的冠军之梦，母亲曾是一个有前途的体操运动员，因为文化大革命给耽误了；在剧中养女曾经退役，之后在父亲鼓励下重返运动场，而刘璇当年也是在教练的劝说下，才打消了退役的念头，最终实现了自己的奥运冠军梦。
霍尔金娜比赛演戏两不误
与刘璇同为23岁的两次奥运会体操全能冠军获得者霍尔金娜，在继续她的体操生涯的同时，一部由她担任女主角的话剧《维努丝》最近在莫斯科公演并引起轰动。
这个戏主要描写了85岁高龄的美国著名作家与27岁的好莱坞演员维努丝的真挚恋情。霍尔金娜在剧中扮演维努丝。
对于霍尔金娜来说，改行演话剧，特别是出演她缺少生活经历的爱情戏，难度不校为了尽快进入角色，适应剧中角色需要，矫正自己的地方口音，霍尔金娜下了很大的工夫。
话剧在莫斯科上演后，场场爆满，座无虚席。观众对霍尔金娜的精彩表演不时报以热烈的掌声。莫斯科的多家媒体争相报道，掀起了另一股霍尔金娜旋风。
导演邀请剧中女主角原型、现年已经56岁的维努丝前来观看演出，维努丝说：“霍尔金娜和剧中女主人公完全融在了一起……她的表演非常成功，最为突出的是剧情发展到高潮时的一段独舞。这段舞蹈是在只有两米半长的一张窄窄的桌子上跳的，但霍尔金娜完成得很出色。”
霍尔金娜最近在接受媒体采访时说：“我没有在今年的世界单项锦标赛上拿到金牌，是因为准备不足，明年的世界锦标赛是奥运会预选赛，我会极为重视，我决定参加2004年的奥运会，并争取再次夺得冠军。”（中国体育报）
