<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]世锦赛归来谈不足-访中国体操队领队叶振南</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-2713:16:34
11月26日，国家体操队刚一抵京，记者就中国队在此次世锦赛上发现的问题，采访了领队叶振南。
动作完成不到位
叶振南指出，参赛选手的一个大问题，就出现在在动作完成是否到位上。
他举例说，中国女队小将张楠参加了三个项目，成绩并不理想，除了在平衡木半决赛中出现的两次掉下是比较明显的技术失误外，高低杠和自由操两项都是在动作完成上吃了亏。
张楠在自由操和高低杠两个项目上，动作编排和难度都不错，如果不是出现动作完成上的问题，应该有实力冲击前三名。在自由操比赛中，张楠的原地转体1080度完成有些含糊，裁判认为少转了90度而扣掉0.2分，损失惨重；而在高低杠比赛中，她的直体后空翻两周下，裁判认为在下杠时身体弯曲程度略大，成了屈体后空翻两周，难度一下少了0.3分，失去了决赛资格。
考虑到世界体操运动追求高难度的趋势日渐明显，我们为了取得好成绩在难度上下功夫也是对的，但若一味追求难度，而忽视动作完成的精度和动作编排的合理性，代价也同样沉重。
体操裁判的评分标准确实存在着个体差异，对于运动员一套动作，不同裁判的判断往往有些出入，甚至大相径庭。作为动作的实施者，我们的运动员在编排动作和比赛中，若一套高难度的动作完成不好，还不如一套完美的一般动作。所以叶振南强调，我们一定要“消灭可算可不算的动作”，尤其是在跳步、转体、连接等细节上，要强调动作的到位。
适应能力待提高
叶振南接着谈到，我们的选手在适应比赛的能力上还存在着一些不足。
本届世锦赛的一个新特点就是强度有所加大。五天的赛期分成三轮，预赛、复赛和决赛都很紧张，而且为了满足电视转播的需要，适应场地的时间几乎没有，队员从热身区出来就直接上赛常加上世锦赛吸引了众多国际高手，队员心理也有一定压力。(中体在线)
