<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]体管中心主任张健：中国体操明年狠抓单项训练</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1815:01:00
中国国家体育总局体操运动管理中心主任张健近日接受采访时表示，一向重视全能和团体成绩的中国体操队明年将在保证整体实力的同时狠抓单项训练。
他说，在即将过去的一年里中国体操队虽然在总体成绩上表现出色，但在单项上的发挥还难以让人满意，“我们在单项上没能保持并扩大优势，女队在高低杠上已经丧失原有优势，跳马和自由操更是没有起色，男队相对而言情况稍好，但还是没能在以往的弱项吊环和单杠上取得突破。”
张健认为，这与中国体操队一贯的工作重点有关。他说：“一直以来中国体操相对而言更注重全能和团体的成绩，其实应该看到单项在竞技体操比赛中的分量其实是同样的，未来的一年我们将在保证整体实力的同时狠抓单项训练，争取能取得新的突破。”
今年的世锦赛让中国体操队更加深刻地认识到了单项比赛的重要，赛后甚至曾一度传出中国体操队将组建“单项国家队”的说法。对此，张健表示，其实中国体操队来年的具体计划并未出台，但是也并不排除将这一说法付诸实践的可能。(中国新闻网)
