<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>罗马尼亚体操名将在日拍裸照日体操协会提出抗议</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-169:52:30
日本媒体15日报道称，日本体操协会将就罗马尼亚体操名将拉维尼娅-米洛索维奇在日拍摄裸体表演一事向罗马尼亚体操协会提出正式抗议。
26岁的米洛索维奇是1992年巴塞罗那奥运会跳马和自由体操的双料冠军。
根据日本时事通讯社和共同通讯社报道，她和另外两名罗马尼亚体操女运动员在日本千叶县拍摄了一盘DVD，内容是她们裸身在平衡木等体育比赛设施上表演。日本的一家私人电视台在晚间节目中播放了这盘DVD的部分内容。
报道还称，日本体操协会正在考虑明年在横滨进行的一项青少年国际赛事中抵制罗马尼亚选手参赛。
日本体操协会执行主任、60岁的多喜泽广二对此事表示：“尽管她已经退役了，她的行为仍然让体操界蒙羞……我们希望能通过国际体操联合会引起大家对此事的关注。”
早些时候，上述3名罗马尼亚女选手的裸照也曾出现在日本的杂志上。
日本青少年体操联合会主席、69岁的池田惠子说：“想想看，孩子们会觉得你能靠拿奖牌后拍裸照赚钱，这真可怕。”(新华网)
