<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>体操女队世锦赛名单眉目渐清男女队各9人</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1716:34:28
受“非典”影响，全国体操锦标赛及相关赛事无限期推迟，为选拔征战今年世锦赛的选手，国家体操队在正常训练之余，采取了队内测试的方法。在5月15日下午的女子项目测试结束后，出征世锦赛的大名单将产生。
国家体操队领队叶振南介绍说，女队测试结束后，体操队将初步确定男女队各9人的大名单，配备教练和相关训练设施集中训练，并同时强化单项。按照规定，世锦赛允许每个国家报名7男7女，其中1男1女为替补选手。在接下来的2个多月里，体操队还要通过几次队内测试，敲定最终出征人眩
15日进行的女队4个项目的测试，是冬训以来第一次成套动作的测试，队员们发挥出色，冬训中加入的高难动作完成成功率比较高。老队员张楠、康欣表现稳定，冬训中涌现出来的一批小将如张育菲、李娅、古筝等进步很快，发挥出了较高水平。
国家体育总局及体操中心的领导前来观看了测试，中心主任张舰副主任高健对结果都表示满意，一致认为测试中队员们完成的动作在规格、质量上都很不错。
据叶振南介绍，中国女队的弱项自由操和跳马是测试关注焦点。测试中，自由操有了很大进步，比釜山亚运会时的难度、起评分都有提高，完成质量也很好；但跳马还没有明显改观。(中国体育报)
