<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“李小鹏跳”今出新体操队上午内测难新动作</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-620:38:26
今天上午，中国国家男子体操队在北京国家体育总局训练局体操馆，测试新创编的高难动作，为即将开始的世界杯系列赛打基础，并着眼于明年的雅典奥运会。已经拥有“李小鹏跳”的李小鹏，也将尝试新动作。
体操是中国体育军团在历届奥运会上夺金的重点项目，而男子体操更是重中之重。因此每次奥运会临近时，对自己要求极高的国家体操男队，都要在动作难度和稳定性上下不小的工夫。本月中旬，国家体操队冬训即将结束。在这次冬训中，男队进行了新动作的尝试，为了检验冬训效果，国家体操男队决定今天上午对新动作进行一次检验。
去年，中国体操名将李小鹏凭借当今跳马难度系数最高的“李小鹏跳”，一举在世界杯赛中夺冠。他也由此成为2002年度中国电视体育奖最佳男运动员得主。李小鹏今天上午将在中心领导和所有教练员眼前，尝试难度系数更高的新“李小鹏跳”。李小鹏说，在总教练黄玉斌的指导下，这个新动作是在冬训期间创编的，因为“李小鹏跳”已成为过去，要想在雅典奥运会上夺冠，必须在原来的动作上创新，但能否通过检验还不得而知。为了新动作不被过早曝光，使中国队能在雅典奥运会上一鸣惊人，体操运动管理中心谢绝记者到场观看测试。
2003年度世界杯体操系列赛将于本月底陆续展开，届时一些新编排的动作有可能在比赛中进行尝试，也可用来试探外国裁判的态度，但真正的“绝招”，大概不会过早暴露。（北京晚报）
