<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>体操世界杯小鬼当家中国队老将留守苦练秘技</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1411:54:24
本周六，世界杯体操系列赛将陆续在法国、德国、希腊等地举行。中国体操队昨天派出了以邢傲伟等新人为主的阵容参赛，而奥运会冠军李小鹏、杨威和世界冠军孙哓姣等名将则留守家中。
昨天，本报拨通了国家体操队领队叶振南的电话，据叶振南透露，这次派出新人为主的阵容主要是因为老将都留守队中，苦练高难度“绝活”。叶振南介绍说，由于明年就是奥运年，今年各国体操好手都在酝酿发展难度，创编新动作。
早在冬训开始时，体操中心就把创编难新动作纳入了训练日程。李小鹏、杨威、邢傲伟、陆斌、梁富亮等主力队员分别在三个以上的项目上都有新的动作或者难度，其中，李小鹏在4个项目的测验中几乎全部一次顺利完成，令在场的国家队全体教练和运动员赞叹不已。
此外，领队叶振南还向记者透露说，为备战今年8月在美国加州举行的世锦赛，国家队中出过成绩的老队员从现在起到8月世锦赛前都不安排重大国际比赛，只有5月的全国锦标赛同时也是世锦赛选拔赛是他们必须参加的。(东方体育日报)
