<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]单项全能双保险--张健谈2003年中国体操方向</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-910:53:18
2002年，中国体操队在亚运会上以13枚金牌超额完成任务，国际赛场上共获得5个世界冠军，创下了历史新高。今年中国体操队将面临世界锦标赛暨2004年奥运会预选赛的考验，如何使成绩更上一个层次，国家体育总局体操中心主任张健表示，中国体操队将进一步强化单项水平，发展创新动作。
近几年，国际体联对体操规则和规程的修改给体操界带来不小的震动，这其中包括技术难度贬值，团体赛采用6-3-3赛制等。联系到中国体操在国际上的位置，张健认为，6-3-3赛制突出了单项的重要性，为此，我们就要对训练重点进行相应的调整，让少数队员进行全能训练，大部分运动员进行单项训练，提高动作的分值，这样在6-3-3制的比赛中，我们既有全能实力强的队员，也有单项突出的队员，可以形成双保险。
张健坦言，世界体操近年来发展非常快，去年的36届世界体操锦标赛和世界杯上，有15个国家染指金牌，竞争非常激烈。尤其欧洲诸队进步显著，以往我们男队的主要对手是俄罗斯，现在他们的水平下降，但罗马尼亚很快取代了他们的位置。所以，我们要有危机感，要根据运动员的特点不断进行动作创新和编排，这样才能让我们立于不败之地。
今年体操队的主要任务是37届世界体操锦标赛，这也是2004年奥运会预选赛。对于预选赛，张健表示还是很有把握的，因为团体前12名就将获得雅典奥运会入场券。他认为，在单项上，难度调整后，我们的年轻队员在去年的国际比赛中暴露出稳定性不够的问题，所以，这次预选赛也是对他们稳定性的一次检验。我们这次的主要目的还是练兵，为雅典奥运会做准备。张健还表示，运动员过早退役也是始终困扰我们的问题。国家花十几年才能培养一名优秀运动员，很不容易，为此，我们要求队员必须提高事业心和责任感。另外，一个运动员到16岁是一个低潮期，过了16岁会出现一个高峰期，教练要抓住这一规律，在生理和心理上帮他们调解好。同时，要为他们解决后顾之忧，比如学习、将来的工作。此外，他还谈到，女队所面临的淘汰率太高，伤病太多等问题，也反映了我们教练水平的不足。所以现在采用全国培训、自学以及国家队骨干教练下地方队讲课等种种手段，以提高教练员水平。
张健说，外国同行曾说过没有中国队参加的比赛不叫精彩的比赛，而且从1979年开始，我们在历次国际比赛中没有缺过一枚金牌，为了将这项荣誉延续下去，我们有充分的决心去克服所有的困难。（中国体育报）
