<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>世界杯体操赛德国站：中国选手梁富亮获鞍马亚军</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2511:01:29
在德国当地时间23日晚落幕的世界杯系列赛暨哥特布斯杯体操大奖赛中，中国选手梁富亮获得男子鞍马亚军。而比赛的亮点人物则是摘取平衡木和自由操两块金牌的俄罗斯女将帕夫洛娃。
这是帕夫洛娃继上一站法国的比赛中赢得平衡木和跳马的两项桂冠之后的“双连胜”。她还在跳马比赛中获得银牌。
悉尼奥运会男子团体冠军成员邢傲伟名列自由操第四名；首次出国参赛的范晔和王分别在高低杠获得第六和第八，范晔还位居平衡木的第七。
由于比赛采取资格赛后取前八名进行半决赛，半决赛前两名决冠军的形式，各国选手尝到了“金牌分流”的甜头。除罗马尼亚“鞍马王”乌兹卡没有悬念地夺得鞍马第一，保加利亚名将朱切夫赢得吊环冠军外，乌兹别克斯坦、英国、匈牙利、埃及、法国、斯洛文尼亚等国选手都有金牌进帐。
中国体操队领队叶振南说：“我国没有派出全部顶级选手出征。参赛的这四名选手由于在冬训中间参赛还没有达到最佳状态，邢傲伟和梁富亮在冬训中的新动作没有使用，范晔和王则因为缺乏大赛经验而出现了不少失误。”
由李德智、肖钦、冯敬、张楠和康欣组成的中国队还将参加本月28日至30日在希腊举行的世界杯系列赛。（新华网）
