<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>罗马尼亚“体操女王”黄碟惊现南宁文化市场</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2213:05:16
在境外沸沸扬扬的罗马尼亚3名女子体操名将的全裸黄碟，最近突然现身南宁。据南国早报报道，还被文化市场的一些摊主拿来作为吸引顾客的“卖点”。
2月19日，记者到南宁市文化市场二楼专卖音像制品处购买DVD碟时，看到不少人纷纷手持罗马尼亚3名女子体操世界冠军的全裸黄碟《奥运冠军金丝雀》的双碟DVD离开。售货小姐告诉记者，摆卖的都是歌碟，有人要黄碟她另外打电话叫人拿来。接着她接通电话跟一个人说了几句后叫记者等候。一两分钟后走来一位略有点胖的妇女说：“没有货了。”
旁边的经销点服务员听到后，几个女的马上过来拉记者说自己有货，记者跟着一个30多岁的妇女来到文化市场三楼。她让记者在楼梯口等候，自己则走到过道旁的一个房间敲门进去。一会儿她便从里面用一个黑色的塑料袋装了一盘《奥运冠军金丝雀》出来，并说她们的规矩是，买这盘碟的，还要买别的碟才行。
记者跟着她走进那个房间，只见里面有两个男子正在选碟，有一个人手上正拿着一盘该碟。不久后，先前带记者上楼的妇女开门进来，她用黑塑料袋装了不少碟子，其中有几张便是那盘《金丝雀》。
记者故意问对方：“这些黄碟是不是假的？”那名妇女说：“如果黄碟不是真的，我双倍赔钱１(中国新闻网)
<我要评论><中体聊斋><><>
