<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>罗马尼亚体操冠军宽衣解带新版裸体照片被公开</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-610:04:03
曾在去年年底为日本杂志拍摄裸照的3名罗马尼亚体操名将5日又招来骂声一片。当日上市的最新一期《现代周刊》再次曝光了3人为金钱不惜宽衣解带的又一批裸体照片。
据新闻晨报报道，裸照事件的3名主角，26岁的拉维尼亚・米洛索维奇，23岁的克劳迪娅・普雷萨坎和22岁的科丽娜・温古雷亚努，都曾是国际体坛上的风云人物。3人中名气最大的当数普雷萨坎，她在2000年悉尼奥运会上夺得女子个人全能金牌，并与队友合作获得女团冠军。此外，她还为罗马尼亚队在1994年、1995年和1997年世界体操锦标赛赢得女团冠军立下汗马功劳。作为普雷萨坎的前辈，米洛索维奇是1992年巴塞罗那奥运会跳马和自由体操的双料冠军。温古雷亚努是3人中年龄最小的，但在拍摄色情照片上却堪称3人中的老手。裸照事件前，她就曾为罗马尼亚版《花花公子》拍过色情照片。
在《现代周刊》曝光的新裸照中，3人脱到只剩下几条少得不能再少的遮羞布，在一根平衡木上摆姿势做秀。
裸照事件始于去年9月。当时3人在日本千叶县拍摄裸照和色情DVD。但曝光裸照事件的始作俑者正是5日再掀波澜的《现代周刊》。
《现代周刊》是一本以报道时政为主的杂志，但同时也刊登色情图片。去年11月16日，这家杂志首次向世人曝光了米洛索维奇等3名罗马尼亚前国家队队员拍摄的部分裸照，内容是她们裸身在平衡木等体育比赛设施上表演。其中部分照片上，3人竟然身穿罗马尼亚国家体操队队服。
之后，裸照事件余波阵阵。去年11月底，3人的一本裸照写真集上市发售。之后几周，日本的一家私人电视台又在晚间节目中播出了3人所拍摄的色情DVD的部分片段。
《现代周刊》当时称，这些裸照都是从东京OngakuSenka出版公司购得。对于5日曝光的这批新裸照，《现代周刊》承认有一部分是上次购自OngakuSenka公司的存货，至于其余照片的来源，《现代周刊》则不置可否。
裸照事件自曝光之日起，就在日本和罗马尼亚国内招致骂声一片。日本体操协会除向罗马尼亚体操协会提出正式抗议外，还一度宣布禁止罗马尼亚国家体操队今年赴横滨参加一项青少年国际赛事，但禁令后来又被撤销。
尽管如此，3名肇事者却未能逃脱国内的严惩。罗马尼亚体操协会去年12月18日做出决定，勒令3人5年内不得从事官方的教练和指导活动，但私人教练不在被禁之列。尽管如此，普雷斯坎仍在上个月辞去了在蒂米什瓦拉一所私立体操学校内的教练一职。
罗马尼亚体操协会主席尼古拉・维耶鲁在发布禁令当天对新闻媒体发表讲话说，米洛索维奇等3人的行为玷污了罗马尼亚的形象。罗马尼亚体操协会秘书长阿德里安・斯托伊卡也认为，3人在照片中所采用的姿势非常不雅，其中身穿罗马尼亚国家队队服的照片简直是在给整个国家丢脸。
尽管3人都极力否认自己拍裸照的行为“给罗马尼亚体操界抹了黑”，但这样的辩解之辞显然难以被人接受，即使是在她们的亲人那里也过不了关。
拉维尼亚的父亲、前摔跤运动员纳塞塔・米洛索维奇表示对女儿的所为“感到非常不安”，并一针见血地指出“是金钱在作怪”。尽管3人至今仍未透露从拍裸照中收益几何，但据罗马尼亚国内报纸报道，价码在4万美元上下。(中国新闻网)
