<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>整合力量做大做强-上海体操打造新星“航母”</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-3015:15:41
沉寂了十年的上海体操，终于开始苏醒。上海体操运动训练中心陆续推出一系列新举措，整合力量，做大做强，努力打造培养体操后备人才的“航空母舰”。
上世纪七八十年代，上海体操曾经扬名体坛，朱政、吴佳妮、李小平等体操名将，多次在世界大赛中披金挂银。但近十年来，上海体操跌入低谷，风光不再。自第七届全运会以来，上海体操已连续在三届全运会上无缘金银。为重振上海体操雄风，上海市体育局于去年组建了体操运动训练中心，将体操训练一、二线力量重新整合，集中管理。
体操运动员培养的周期较长，一般来说，女运动员成才需4至6年，男运动员则需6至8年。上海市体操运动训练中心从实际出发，将目标瞄准2008年奥运会和2009年第十一届全运会，奏响了大力培养后备人才的“三部曲”。
首先，采用引进人才的方法，组建一支高水平的教练员队伍。春节过后，已定居美国的原中国体操队副总教练杨明明，应聘出任上海市体操队总教练。这位曾培养出奥运会冠军楼云等好手的名教练重返故里，顿使上海体操队士气大振。此外，上海队还引进原贵州体操队总教练姜文义等外地教练，并且起用毛蓓雯、朱政等上海体操名宿执教。
其次，打破传统的选材地域观念，走出上海，到外省市建立体操训练基地。目前，上海体操运动训练中心已与辽宁、广西、湖北、贵州等省市联办体操训练基地。同时，上海体操队招生也向外省市敞开大门，上海队现有的一、二线近百名运动员中，近40%来自外地，其中辽宁的小选手就多达10人。
第三，改变原有的“自下而上”的运动员输送模式，采取一、二、三线训练一体化新方式，加强教练员和运动员的竞争意识。
经过一段时间的试行，“三部曲”已初见成效。据上海体操运动训练中心主任沈利龙透露，上海体操队这种后备人才培养新模式，已引起有关方面的高度重视，国家体育总局已决定在上海成立国家级的体操后备人才培训基地。(解放日报)
