<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]裸体又如何罗市长嘉奖三名拍裸照的体操队员</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-616:31:26
三名前罗马尼亚体操队员拍摄裸体成人DVD的事件一时间引起轩然大波，遭到各方谴责。然而在这一片讨伐声中，却有人站出来，大表赞赏，他就是罗马尼亚首都布加勒斯特的市长巴塞斯库，他甚至决定为三人颁发布加勒斯特的“城市钥匙”。
巴塞斯库说，他要以此举来表示对女孩子们的支持：“她们只不过鼓起勇气做了自己想做的事情。”近日，巴塞斯库表示，他将颁发给三位体操队员布加勒斯特的城市钥匙，而且她们可以随时来拿。这位布加勒斯特市长在接受当地媒体采访时表示：“整个世界应该理解她们的行为和姿态，她们应该自由选择去做喜欢的事情。”
巴塞斯库本人在罗马尼亚也是一个颇有争议的人物，他曾经想杀掉城市里所有的流浪狗。
2002年12月23日，五度世界体操冠军得主、现年26岁的拉维尼亚・米罗索维奇，同另外两名罗马尼亚女体操运动员为日本一杂志拍摄裸照，同时日本私人有线电视上播出了她们出演的成人DVD。罗马尼亚体操协会为她们令人汗颜的行为做出处罚，禁止三名前奥运奖牌得主5年内从事官方的教练和裁判活动。(青岛早报)
