<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法国体操赛俄女罗男表现抢眼中国选手成绩不佳</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1715:48:28
法国巴黎3月16日消息，2003年法国国际体操赛今晨落幕，中国选手表现不佳，只有男子三人次进入决赛，但均未进入三甲。俄罗斯女选手和罗马尼亚男选手则显示出体操强国的实力，各自称雄三个单项。
这是中国选手本年度参加首项国际体操赛事，邢傲伟、梁富亮、范晔(女)和王(女)代表中国参赛。结果只有邢傲伟在男子自由体操、梁富亮在男子双杠和鞍马中进入决赛。首次参加国际大赛的小将范晔和王未能进入决赛。最终邢傲伟获得自由体操第4名，梁富亮在双杠和鞍马中分别获得第5和第6。
俄罗斯女选手表现出色，除老将霍尔金娜宝刀不老夺得高低杠金牌外，帕夫洛娃在跳马和平衡木上连夺两金，成为本次比赛最耀眼的明星。此外，名将扎莫洛德奇科娃与东道主法国选手查科并列跳马冠军，西班牙选手戈麦兹与巴西选手西波利托并列自由体操冠军。
罗马尼亚选手则在男子比赛中抢尽风头，名将乌兹卡夺得鞍马和双杠冠军，苏休抢得跳马金牌。自由体操和吊环金牌被保加利亚名将约夫切夫和荷兰选手格尔德夺得。斯洛伐克选手佩特科夫塞克和哈萨克斯坦人耶里比托夫与乌兹卡分享了双杠冠军，澳大利亚的里佐和乌克兰的比莱希并列单杠冠军。(新浪体育)
