<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[体操]18枚金牌后隐藏危机男女单项将成发展重点</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-49:27:06
2002年是中国体操的丰收年，18枚金牌收入囊中，这在中国体操历年收入中也是比较丰厚的一笔。但我们看到，好成绩的背后仍然隐藏着一些危机，如女队人手吃紧，单项成绩有待提高等，这些难题留给了刚刚到来的2003年。
-18枚金牌证明实力
2002年里中国体操队征战的重要比赛共有三个，一是亚运会；二是世锦赛；三是世界杯总决赛。这三大比赛中，中国体操队共获得了18金6银4铜的好成绩。其中亚运会上获得13金3银2铜，另外5金3银2铜是在世界比赛上获得。
釜山亚运会上，中国体操队在男女团体、全能和10个单项上共获13金。男队老将杨威、李小鹏，新人滕海滨、梁富亮等在比赛中的出色表现，梁富亮将个人全能的银牌收入囊中；滕海滨夺得鞍马和单杠冠军。女队张楠表现尤其突出，独得4金。
11月下旬，中国体操队从亚运会上回来休整不久，便奔赴匈牙利世锦赛(单项)，由于老队员伤病在身，其他小队员年龄又不足16岁，女队仅派出了张楠、康欣两名选手参加比赛。康欣在预赛首轮即被淘汰，小张楠曾在平衡木、自由操预赛中成绩排名第一，但在决赛中却连连意外失手，被淘汰出局，在比赛最后一天，囊中空空的中国队终于见“金”，李小鹏以准确稳定的发挥，拿下跳马和双杠两金，才让中国队长出一口气。
世锦赛硝烟未散尽，中国队奔赴德国参加世界杯总决赛。这次在10个单项的角逐中，获得3金2银1铜的成绩，其中，李小鹏的双杠、陆斌的跳马、孙晓娇的平衡木，这三项分别获得金牌。
国家体操运动管理中心主任张健认为，亚运会上的好成绩证明了中国体操军团在亚洲国家不可动摇的“霸主”地位。世锦赛和世界杯决赛上，中国运动员的表现也比较令人满意。在强手如林的世界大舞台上，中国体操运动员，尤其是男子选手发挥出较高的水平，中国男子体操在世界仍然处于一流地位。
-重点研究延长运动寿命
相比之下，中国女子体操的成绩显得略微逊色，最主要的原因就是人手吃紧。中国队由于很多年轻的女选手过早退役，更小一点的选手又不够参赛年龄，导致了2002年世锦赛中国女队的人手严重不足。
而世锦赛上，我们看到了两个孩子的母亲、28岁的丘索维金娜，24岁的霍尔金娜等依然驰骋在国际体操赛场上，过去她们曾与我们几代女运动员争夺天下，现在仍能保持较高的比赛水平，应该不仅只用“奇迹”来形容。
通常情况下，中国培养一名运动员至少需要10年的时间，一名女运动员如果6岁开始培养，到16岁时可以成为比较成熟的“老运动员”，而到了18岁，不少女运动员因为伤病或其他原因纷纷要求退役，这样她们的真正比赛寿命只有两三年的时间，而外国女选手一般可练到20至25岁，男选手甚至可以练到近30岁。如何延长中国体操运动员，尤其是女运动员的运动寿命是中国体操队2003年面临的一大课题。
张健指出，2003年体操运动管理中心将针对如何延长运动寿命、减少伤病等问题展开研究，并采取相应措施。
-男女单项将成重点
目前，体操运动在全世界范围内表现出的一个趋势是：各国运动员单项水平提高。奥运会体操比赛的新规程实施后，中国体操队不仅需要有很多的全能选手，而且要至少有三个不失误的拿高分的选手。
在日前举行的国家体操队冬训动员大会上，张健说，绝大多数运动员要在以后的训练中注重自己单项的发展，每人至少守住两个较强的单项。2003年及以后的两三年内，体操队的主要任务就是主动突出单项，争取扩大争夺单项金牌的面。
另一个问题，女队的传统优势高低杠方面有所削弱。男队方面，单杠和吊环2002年还是没能赶上来。如果这些单项在新的一年里得到突破，整个中国体操运动的发展将会得到很大的促进。(北京青年报)
