<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘璇―一边是学业一边是事业</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-2910:55:19
尽管体操场上的刘璇能在平衡木上保持完美的姿势，可是现在，她却在学业和演艺事业的平衡木上失去了重心。未接到北大任何通知
刘璇因演戏而耽误学业，被北大下了最后通牒？刘璇将休学一年，全心投入演艺事业？最近，有关“刘璇被北大下通牒”的新闻充斥了各大网站，使得“璇美人”再次成为舆论的焦点人物。
昨天下午，本报记者联系到了刘璇的哥哥兼经纪人刘奕，他受刘璇全权委托，明确向媒体表示：刘璇至今未收到北大的任何通知，尽管如此，刘璇仍强调，近几年仍将以学业为主，不再接拍新片。
目前身在北京的刘璇将于明天启程回湖南老家过春节。作为刘璇的经纪人，哥哥刘奕这几天已经接到了无数询问“刘璇是否被北大下通牒”的电话。过年前却突然冒出了这样一件麻烦事，大大破坏了刘璇的好心情。刘奕气愤地说：“这到底是谁造出来的假消息？１绝非刘璇自我炒作
据刘奕表示，刘璇因为拍《我和我的父亲》一片而耽误了半个学期的课程。目前他们正在刘璇就读的北京大学新闻学院商谈，把刘璇落下的课程延到下个学期考，绝无“刘璇被北大警告”之类的事情。而刘璇接拍电视剧《我和我的父亲》也完全是因为这部电视剧是有关体操的。刘璇把这部电视剧看作是对自己体操生涯的一个留念，全身心地投入于拍摄工作中，因此才会耽误学业。
在电视剧《我和我的父亲》杀青之际，突然冒出这样一条“假新闻”，会不会是为了提高电视剧收视率而精心策划的“商业炒作”？刘奕沉思了片刻，说道：“我还不太清楚。不过肯定不是刘璇故意闹出来的炒作１
至于刘璇因为要参加学校缓考而拒绝徐克影片《七剑下天山》一事，在刘奕看来也是纯属臆造。“我们和徐克是朋友关系。之前我们曾以朋友的身份一起聊过天，徐克说他正好有这样一部片子要拍。但是……“刘奕有些疑惑地说：“他没有请刘璇去演，刘璇也没有表示要演这部片子。我实在搞不明白怎么会有人知道这件事情？１接戏的两大标准
“刘璇下个学期将和其他普通学生一样准时去学校报到１刘奕口气坚定地说，“刘璇这几年的重心肯定是以学业为主。”
而前几周刘璇为新片《我的美丽乡愁》来沪做宣传时，曾经反复强调自己的学生身份：“我没有往演艺圈方向走，演戏完全只是我的兴趣爱好。我要上学，我是北大的一名学生！这是我的第一身份。”
现在，因为一篇假新闻而让刘璇见识到了演艺圈的真正厉害之处。身处是非之中的刘璇更加明确了自己要远离演艺圈的想法。那刘璇以后到底还拍不拍片？刘奕转述了刘璇所说今后接戏的两个标准：一，不能影响正常学业；二，一定是适合刘璇个人特点。除此之外的一切戏，包括广告都不在刘璇的考虑范围之内。随后，他再度强调了“以学业为重”的观点，表示以上两条标准将被“做死”，雷打不动。
刘奕最后轻轻叹了口气：“可能刘璇这几年都不会再接戏了……”对年轻的刘璇来说，运动场之外的世界远比想象中复杂。在校园安安心心地读几年书，少点新闻，多点知识，或许这才是刘璇现在最重要的事情。(东方体育日报)
<我要评论><中体聊斋><><>
