<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>李小鹏渴望超越李宁教练希其练到2008</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2314:30:09
10枚世界杯金牌、3枚奥运会金牌、1枚世锦赛金牌，一人握有14枚世界大赛金牌，这是属于李宁的辉煌纪录，也是中国体操后来者遥不可及的梦。2003年初，终于有一个人向世界宣布：我将向这个纪录发起挑战。此人正是李小鹏。
李小鹏比李宁少4块
李小鹏练体操就像玩一项情有独钟的游戏，成功并快乐着。他15岁进入国家队，16岁就在世界体操锦标赛中与同伴获得了团体冠军，并获得双杠亚军，自由体操第3名。1997年到2002年，他在各类国际大赛上共夺得10枚金牌。
在小鹏成功与快乐的背后，流过的是17年体操岁月的艰辛，留下的是数不尽的伤玻肘关节直不能直，弯不能弯，用力就会带来针扎般的疼痛；练双杠时眼睛被器械撞得充血；还有手臂脱臼……李小鹏本来是一位全能型的选手，但随着他在国际体操界大显身手，日积月累的伤病也开始在他身上肆虐起来。骨骺炎使他无法继续鞍马的训练，全能王的梦想也从此被彻底击碎。这是李小鹏毕生的遗憾和损失。无奈之下，他只有振作精神，把全部精力和智慧投入到其他几个单项的训练当中，尤其是跳马和双杠。正所谓塞翁失马，焉知非福，正因为此，李小鹏的单项成绩突飞猛进。到今天为止，他所获得的全能金牌只有一枚，而单项金牌却多达六枚。
在体操动作难度越来越大，危险系数越来越高的今天，仅有苦练是完全不够的，李小鹏的过人聪明也使得他在学习训练中，并非只是机械地接受教练指导，而是灵活分析，巧妙运用，李小鹏还具有超强的心理素质，敌人越是强人越能激发他的士气，这使得他在赛场上常有超水平发挥。
当先天的秉赋与后天的苦练结合在一起时，李小鹏在人才济济的中国男子体操队渐渐脱颖而出，并成长为今天的领军人物。
“李小鹏跳”能保持多久？
1997年世锦赛一战成名，2000年奥运会“梅开二度”，2002年世锦赛、世界杯连取3金……目前的李小鹏已经手握10次世界大赛的金牌，只比李宁少4枚。但同当年的李宁相比，李小鹏拥有自己的优势。
但在国际大赛上取得成绩的时间比李宁早三年，三年时间对于一个顶尖的体操运动员来说意味着很多机会。李小鹏现在不过22岁，到2005年也不过24岁，到2008的才27岁，这正是一名男子体操运动员最能出成绩的黄金阶段。训练和比赛情况表明，悉尼奥运会李小鹏不仅没有走下坡路，状态反而呈现上升势头。如果能够把握好这几年的机会，李小鹏一人拥有14枚以上的世界冠军金牌，并非梦想。
但目前体操的国际竞争环境与20年前大不相同，想夺一枚金牌非常不易。以前由世锦赛团体和全能成绩决定单项参赛资格，而现在单项运动员已经被允许参加世锦赛，奥运会体操团体的赛制也将由6――5――4改为6――3――3，这些都给单项突出的运动员提供了广阔的空间。单项金牌更成为世界体操大赛争夺的重点，在一次大赛中一人独揽6块金牌的情形恐怕很难再难，李小鹏在2002年单项世锦赛上一人夺得2枚金牌已属罕见。
2002年世锦赛三个9.8以上的高分都出自李小鹏的名下，这向世人表明了李小鹏超凡的实力，但同时也为李小鹏的未来之路提出了问题：那就是他的动作难度究竟还有多大的发展空间？新命名的“李小鹏跳”目前仍然是李小鹏一人的“专利”，从理论上分析，两年内很难有人能够掌握这套动作。但谁又能保证不久的将来，它不会被国外运动员完全掌握甚至超越？李小鹏在跳马和双杠上的优势还能保持多久？
当李小鹏为自己树立了新的目标时，无疑也开启了克服重重障碍的更为艰难的未来体操之路。
李小鹏能否超越李宁？
10枚金牌对于一个体操运动员来说已经非常难得，李小鹏为什么还要给自己设定更高的目标，去赶超李宁呢？
奥林匹克精神就是不断追求更高、更快、更强、不断挑战极限、挑战自我的精神，从这个意义上来说，李小鹏为自己设定的目标不过是一名优秀运动员的“本分”。
而从中国体操的发展来看，李小鹏如果能打破李宁14次世界冠军的纪录，无疑是对中国体操人的一种鼓舞，对中国体操在世界体坛发展的一种激励和推动。尽管中国男子体操的光荣由来已久，但还是不断有新的元素加入，不断有新的纪录产生。否则光荣固然存在，光芒却不会更加耀眼，进步也说来有限。
但李小鹏追赶李宁，正像一场万米长跑，已经跑完的8千米回来看时觉得体力尚可承受，而余下的2千米所要花费的耐力和体力绝不会等于前面的四分之一。要缩短这4枚金牌的差距，也许李小鹏要付出远比夺取前面10枚金牌多得多的精力。但李小鹏义无反顾。
就在李小鹏向新的高峰发起挑战时，体操中心副主任高健也透露了他对小鹏的最大的期望：他希望小鹏一直练到2008年北京奥运会，能在自己的国家获得奥运会金牌。那时，无论是从和前辈的比较来说，还是从小鹏本人来说，抑或是从整个中国体操的发展来说，都是意义非凡甚至载入史册的。（中体在线）
