<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>涉嫌克扣队员奖金罗体操队教练辞职未获批</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2521:28:09
据罗马尼亚《真理报》25日报道，经罗青年和体育部以及罗体操协会负责人的反复劝说，罗马尼亚体操队教练贝卢、比坦格两人收回了自己提出的辞职要求。
《真理报》报道说，2月19日这两位著名的体操教练以“外界对他们施加的压力太大”为由向罗体操协会提出辞呈。贝卢和比坦格被指责无缘无故地把已集训了两年的萨・格里戈尔从国家队中除名。另外，有3名前国家队女队员指责他们克扣在国际比赛中获得的奖金。
罗体育界人士不赞同贝卢和比坦格辞职。罗青年和体育部部长金格拉什说：“罗马尼亚体操有悠久传统，能发掘出许多新的教练员，不过明年要举行奥运会了，他们的辞职不是时候。”罗马尼亚前体操名将拉杜坎说：“贝卢和比坦格的辞职对罗体操不利。我相信他们，也相信那些女队员们，她们能重创往日的辉煌。”
贝卢和比坦格同罗体协签定的执教合同将在2004年雅典奥运会后期满。
贝卢现年53岁，在罗体操界已工作20多年，在培训体操运动员和指挥体操队参加国际大赛方面具有丰富的经验。比坦格女士今年41岁，从1993年起为罗体操队教练。她年轻时曾是国家队队员。
2001年11月贝卢和比坦格也曾以给他们的奖金太低为理由提出过辞呈。在罗政府决定给他们补发奖金后，他们放弃了辞职的决定。（新华网）
