<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>体操世锦赛8月打响中国国家队进入临战状态</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2015:58:07
从5月20日开始，中国体操队入围大名单的男子9名、女子12名运动员统一合练，全力备战今年8月在美国举行的世界锦标赛。
9名男队员为：李小鹏、杨威、黄旭、邢傲伟、滕海滨、肖钦、梁富亮、冯敬、陆斌；女队员分别是张楠、康欣、张育菲、李娅、范晔、古筝、王――、孙晓姣、林莉、杨亚红、陈淼洁和程菲。
据中国体操队叶领队介绍，由于非典影响，从4月底到6月份，全国比赛等重要比赛一律取消或延迟，大名单里的女运动员大量是没有参加过世界比赛或大型比赛的，只能靠封闭测验来代替，而今年世锦赛的成绩将决定明年参加雅典奥运会的资格，所以对中国国家队来说，8月世锦赛是一次严峻的考验。
据悉，冬训结束后，男子自由操、鞍马、单杠、双杠都加入了一些高难的新动作，接下来两个多月的时间里，重点要解决男子单杠、鞍马容易失误，以及女子跳马、自由操的落地稳定性问题。期间，体操队将通过一系列测验最终确定奔赴世锦赛的14人名单，即男女各7名运动员，其中包括男女各一名替补队员。(中体在线)
