<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>世界体操锦标赛赛程排定体操男队抽得下下签</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-318:27:04
2003年世界体操锦标赛将于8月中旬在美国加州举行，正全力备战的中国男女队接到最新消息，世锦赛各种比赛的时间、顺序和分组结果都已产生，中国体操队领队叶振南认为，男队抽了个下下签，女队运气还不错。
据叶领队介绍，本届世锦赛中国男队团体资格赛赶上了各种不利因素，比赛时间是8月17日上午9点，大部分国家运动队都不愿意早上比赛，一是运动员状态不够兴奋，二是据说
裁判上午打分比较严。中国男队将以弱项吊环开场，表现如何没有把握。与中国男队同在一组的对手是瑞士、拉脱维亚、斯里兰卡、委内瑞拉，都是实力较弱的队，碰到弱队，要想激励出好的竞技状态比较难。
而中国男队的主要竞争对手俄罗斯、白俄罗斯、波兰、希腊同为第一天的晚场，东道主美国、法国和韩国、保加利亚同为第二天的晚场，时间都非常不错，尤其美国队，虽然不一定具有夺冠实力，但本土作战时特别擅长发挥，经常会有出其不意的表现，其他几支队伍也是强手林立。
叶领队告诉记者，之所以这么看重场次，因为团体资格赛得分如果受到影响，将直接牵连到进入后面的团体决赛、单项和全能资格赛的人数，尤其担心单项比赛受到影响。他说：“各单项的比分本来就很接近，一点影响都会乾坤倒转，相比之下，团体和全能情况要好一些。”
稍令叶领队欣慰的是，中国女队的抽签结果还不错，团体资格赛时间在8月18日晚上，此次选拔出来的女队员大多是没有大赛经验的新面孔，“非典”期间，所有国内比赛都延迟，过去几个月中，姑娘们只好在训练馆自行测验。叶领队说，本届比赛女队还是以锻炼队伍为主、为明年奥运会作准备。
鉴于抽签情况，中国队决定提前半个月动身，到当地进行最后的热身训练，以减少时差影响。“从现在开始，我们就加强上午训练，(北京青年报)
