<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>吊环王董震欲返国家队教练黄玉斌清茶聊爱徒</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-410:15:24
董震想要重返国家队一事引起了天津市体育局有关负责人的高度重视，毕竟如果此事真能成为现实，不但可以为天津体育增光，同时对中国体操运动也是一件好事。因为这是对中国体操运动员运动寿命的一次挑战，外国有许多名将年届而立还能在比赛中拿成绩，而董震如果获得成功，那就为更多的中国运动员提供了一个好的范例。
国家队教练组的意见显然是最关键的一环，在国家体操队的训练馆里，国家队总教练黄玉斌向记者道出了他对此事的看法。
过去完成时董震很有天赋
董震作为中国第一个吊环冠军，黄玉斌对他自然有着一种特殊的感情。“他(董震)是一名很不错的队员，训练刻苦、为人谦和”，黄玉斌把对弟子的夸奖当成了开场白。对于国家队时期的董震，黄玉斌评价说：“就运动员的肌肉类型而言，董震属于很有天赋的一类，因为吊环这项运动只有力量型的运动员才能在静力动作的难度和规范性两方面都做得很好。”
在黄玉斌看来，运动员时期的董震的惟一缺点就是不够全面，而这也成了后来制约其发展的瓶颈。
现在进行时复出难度不小
黄玉斌坦言，由于近来工作繁忙的缘故，他与董震疏于沟通。而对于董震想要重返国家队一事，黄玉斌也表示“他从未就此事联系过我”。当他得知董震至今仍不辍训练后，认为“精神可嘉，这充分显示了一名国家队老队员的职业素养。”黄玉斌说作为一名运动员就应该有这种不怕苦、不怕累的精神，他讲述了一段曾经发生在自己身上的故事：1978年2月5日黄玉斌在国家队过20岁生日。清晨一进体操馆，高健教练就笑着对他说：“为了庆祝你的生日，队里决定让你脱保护练习单杠的‘特卡切夫’腾越动作。”这个动作难度非常大，加之平时都有教练保护，现在没了，心里有些怕。结果，黄玉斌一上来就磕在杠子上了。上来，下去，一次又一次，失败，又失败！高健指导见状大怒，把队伍集中在一块说：“黄玉斌今天过不了杠，谁也不准回去１中午，全队不休息，冷馒头就咸菜成了黄玉斌的生日宴，他咬着凉馒头就着泪水往肚里咽，心中充满了怨气和怒气，而这也从侧面激励了黄玉斌，结果他又一次冲上了体操抄…成功了！因此，黄玉斌也特别希望董震能具备这种不服输的性格。
同时，黄玉斌说道：“董震想要回到国家队的想法值得鼓励，但他需要面对的困难着实不校除了在地方上自行安排训练的质量与国家队有不小的差距外，董震还必须在除吊环以外的项目上有所突破。”
将来时关键在于心态
在国家体操队训练馆的一角，放着一副功夫茶茶具，而它的主人则是黄玉斌。其实黄玉斌是个急性子的人，一旦训练紧张起来，他是顾不上喝茶的。只有每次大赛结束，他才可以“享受”一回，但对黄玉斌而言，这样的时候真是太少了。所以有人说，黄玉斌是醉翁之意不在“茶”。而黄玉斌自己也承认，喝功夫茶其实主要是为了调节情绪、放松身心，而那一枚枚金牌也就是这样在茶中“泡”出来的。
深谙“饮茶之道”的黄玉斌认为董震现在最关键的便是要调整好心态，只有心态平和了，在训练上才能达到事半功倍的效果。其次，在训练上要有更大的投入，要比以往有更多的付出，这样才能跟上世界体操运动发展的潮流，才能真正成为体操运动员中的“常青树”。（每日新报）
