<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国体操队熟练动作调整心态出战世界大赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1310:07:05
小将增加大赛经验，老将调整身心状态；熟练动作出战世界大赛，新难动作继续锤炼――具体情况具体对待正是中国体操队冷静开始冬训后的首段赛季的方针。
体操世界杯分站赛即将开始，中国体操队派出了以小将为主的阵容出征，参加十五日巴黎站和此后德国站比赛的邢傲伟、梁富亮、王(左氵右恬、左氵右恬)和范晔四名选手将于明日上午首批出赛。目前中国体操队已决定由小将李德智、肖钦、冯敬、张楠和康欣参加本月二十八日至三十日希腊站的比赛。这其中只有奥运会男子团体冠军成员邢傲伟和世界大学生运动会冠军梁富亮能算是有大赛经验的队员。
比赛期间，以李小鹏为首的几位相对更为著名的运动员将留在国内继续系统训练。
中国体操队领队叶振南今天告诉记者，中国体操队正是冷静分析了各运动员的不同具体情况才作出如此安排的。他说：“一般来说，欧洲各国的好手都会参加世界杯分站赛，本次我们派去参赛的新人主要是以积累大赛经验为目的的，虽然冬训中他们也练习了一些新动作，但由于经验太少加上动作还不够熟练，此次比赛中基本不会展示。而邢傲伟因为去年亚运会以前手掌受伤一直没怎么参加比赛，他的新编排练得时间较长，整个状态调整得也不错，所以这次会对新动作进行演练。”
他介绍，不参加比赛的选手也是各有各的具体情况，李小鹏、孙晓姣等去年表现突出的正处在黄金时期的选手放弃比赛则是由于去年比赛繁忙，新动作在冬训时期刚刚开始研练，目前掌握还不算成熟，所以要利用近期抓紧练习，以便能在八月的世锦赛上呈现出更好的状态。而男、女队队长黄旭和杨云因为伤病之扰不能参赛，最近表现不俗的李娅泽因为年龄不满十六岁而不能获得参赛资格。(中国新闻网)
