<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>体操世锦赛8月在美国举行男队抽得下下签</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-111:43:00
2003年世界体操锦标赛将于8月中旬在美国加州举行，正在全力备战的中国男女队得到最新消息，世锦赛各项比赛的时间、顺序和分组结果都已产生，中国体操队领队叶振南认为，男队抽了支下下签，女队运气还不错。
叶领队介绍说，本届世锦赛中国男队团体资格赛赶上了各种不利因素，比赛时间是8月17日上午9点，大部分国家运动队都不愿上午比赛，一是运动员状态不够兴奋，二是据说裁判上午打分较严。中国男队将以弱项吊环开场，表现如何没有把握。与中国男队同在一组的对手是瑞士、拉脱维亚、斯里兰卡、委内瑞拉，这些队伍实力较弱，碰到弱队要想激励出好的竞技状态比较难。而主要竞争对手俄罗斯、白俄罗斯、波兰、希腊同为第一天的晚场，东道主美国、法国和韩国、保加利亚同为第二天的晚场，时间都非常不错。
叶领队说，团体资格赛得分如果受影响，将直接影响到进入后面的团体决赛、单项和全能资格赛的人数。稍令叶领队欣慰的是，中国女队抽签结果还不错，团体资格赛时间在8月18日晚上。鉴于抽签情况，中国队决定提前半月到当地进行热身训练，以减少时差影响。（重庆晚报）
