<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘璇哥哥辟谣：至今未收到北大的任何最后通牒</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-422:56:33
中新网2月4日电湘籍奥运冠军刘璇的哥哥(同时也是其经纪人)刘奕日前明确向媒体表示：刘璇至今未收到北大的任何“最后通牒”。
据潇湘晨报报道，年前曾有消息称，“正在北京大学新闻系读二年级的刘璇因主演电视剧与期末考试发生冲突，学校因此向她发出最后通牒。”
刘奕说：“这是到现在为止可以说是一则真正的假新闻！因为不仅北大没有就刘璇出演《我和我的父亲》一剧提出批评，而且北大还在春节前由一位负责人出面专门就此事进行澄清。”刘奕表示：“刘璇作为国家级运动员，学校是给予了许多照顾的，但北大是名牌学校，肯定不会拿自己的招牌来开玩笑。再说她主演电视连续剧《我和我的父亲》是与影视公司早已商定好的事情，并且是在征求了学校同意的情况下去演的。因此尽管刘璇演戏与学业有些冲突，但刘璇已经与学校进行了有效的沟通，而且学校会帮她把落下的课程补上的。”
刘璇自己也表示，“我将于8号回到北大，因为学校将在这个时候为我开课，而我自己也要选择这个学期将主修的学业。”刘璇表示，作为学生，近几年将以学业为主，不再接拍新片。（中新网）
<我要评论><中体聊斋><><>
