<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国家体操队队内测试选拔征战世锦赛选手</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-814:08:24
5月8日开始，国家体操队将在队内进行一系列测试，以确定出征9月份世界锦标赛的选手。
“我们是特殊单位，在任何情况下都不能停止训练。教练组会尽全力做好预防工作，将‘非典’的影响降低到最小，在世界大赛上取得最好成绩，鼓舞民族士气。”国家队主教练黄玉斌说，越是在全民族身陷困境的时候，越需要运动健儿拿出好成绩来鼓舞士气。
据黄玉斌介绍，以前的世界锦标赛前，国内都会安排全国锦标赛及各种预选赛，根据运动员当年的状态决定出征世锦赛的选手。今年由于“非典”疫情的影响，体育总局、体操运动管理中心已决定将今年全国锦标赛和城运会预选赛无限期延迟，因此体操队内制定了一系列测试，决定通过队内测试的方法决定最终人眩
9月份即将在美国进行的世锦赛是明年奥运会的资格赛，体操队面临的任务繁重，压力也不校虽然对中国选手来说，取得奥运会资格并不难，但在训练上也不能有丝毫的放松。黄玉斌说：“近来由于‘非典’的影响，运动员的训练量有所下降，这也是考虑到运动员的身体机能，以增强他们的免疫力。”(中国体育报)
