<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国家男子体操队封闭测验选拔世锦赛参赛队员</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1111:40:55
由于“非典”原因，原定于5月中旬举行的全国体操锦标赛无限期推迟，这就意味着今年世界锦标赛之前一次最大规模的选拔被搁置，“五一”长假后的第一天，中国体操队男队举行了冬训以后的第一次成套测验，希望以此弥补缺少比赛的损失，并陆续选拔出世锦赛参赛队员。
此次测验，男队成年组的所有队员均参加了测验，其中李小鹏、杨威等老队员和梁富亮、滕海滨等都表现上佳，整个队伍的表现从难度和成功率来看都比较令人满意。今年8月美国世锦赛，中国参赛队员的大名单、确切名单将根据多次测验的成绩陆续拟订。
据中国体操队领队叶振南介绍，2003年是新规则实行的第三年，各国已熟悉并良好地掌握了规则，越来越多的选手动作起评分达到10分。为了增强在世界大赛中的竞争力，经过3个月的埋头苦练，国家队发展了一批新难动作，至于是否要拿到世锦赛上检验，还需要假以时日。
男子跳马、双杠、鞍马和女子的高低杠、平衡木等强项实力得到了一定的加强，其他项目的技术水平也有所提高，但仍存在男女队弱项改观不大，强项仍需加强的问题。由于近期许多国内、国际大赛被取消或延迟，运动员的临战心理状态可能会受到一定影响。
目前，国家队的所有队员健康状况良好，队医每天给队员测量体温，休息时间，无法自由外出的运动员们只能靠在公寓里上网、看电视或打台球、乒乓球等方式来放松。
因为非典影响，中国体操被推迟的比赛有：5月11日至18日的全国锦标赛，6月2日至9日的五城会预赛，6月15日至19日的艺术体操全国锦标赛，5月13日至18日的五城会预赛(蹦床)，5月20日至25日全国锦标赛(蹦床)，4月24日至28日的全国锦标赛(技巧)。(北京青年报)
