<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国体操队一丝不苟练出高难度“中国制造”</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-29:37:00
4月1日，中国体操队的小伙子们神情专注、一丝不苟地开始了新的训练计划：把冬训中尝试的高难度动作编入成套动作中。
中国体操队总教练黄玉斌说：“我们的选手，尤其是男子，在冬训中发展了很多世界一流的高难动作，其中不少是‘中国制造’的首创。”
黄教练透露，奥运会冠军李小鹏、杨威、邢傲伟以及新人陆斌、梁富亮等，分别在三个以上的项目上加入新的动作并增加了难度。他们将在5月份张家港举行的全国体操锦标赛上小试身手，然后于8月份在美国举行的世界锦标赛中亮相。
“全国比赛后，我们将进行强化训练，备战世锦赛。世锦赛是明年雅典奥运会的资格赛。对中国选手来说，取得奥运会资格并不难，我们的目标是要求队员在国际大赛上成功完成创新动作，让世界承认以中国选手命名的新动作，扩大中国体操的影响。”黄教练信心十足地说。
至于是什么难度动作，黄教练表示现在还不能透露，如果让外国选手抢先申请专利那就可惜了。他说，中国体操队确定的“高、稳、难、准、美”的标准不变，将以全新的动作、全新的面貌出现在世锦赛上。（新华社）
