<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国体操队闭门造车李小鹏测验全部一次完成</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-47:09:43
从3月起，陆续在法国、德国、希腊等地举行的世界杯体操系列赛的赛场上，只见中国体操队的新人扑腾，难觅重量级人物的身影，李小鹏、杨威等大腕们这会儿似乎歇了。其实不然，“雪藏主力”是中国体操队在8月美国世锦赛前的一个既定方针，用中国体操队领队叶振南的话来说，世锦赛时主力出马，定要一鸣惊人。
叶振南介绍说，由于明年就是奥运年，今年各国体操好手都在酝酿发展难度，创编新动作。尤其是冬训过后的世界杯，不少欧洲的优秀运动员都会在比赛中使出新的绝技。对于李小鹏、杨威这些水平已经很高的运动员来说，准备一套高难度新动作是相当不容易的。如果没做好充分准备就参赛，一旦失败，不仅容易造成伤病，对运动员的心理也有很大影响；对裁判来说，也可能对运动员留下负面的印象。所以在世锦赛前，我们的主力选手都会留守，进行系统训练。
从4月1日开始，中国体操队的大腕们都开始了一个新的训练阶段，将新增的难度动作加到成套动作中去，一直练到熟练为止。这就像一部电影拍完了所有的镜头，如今就剩下剪接了。这个工作无论对于队员和教练来说都不是一件简单的事。
早在冬训开始时，中国体操队便把创编难新动作纳入了训练日程。李小鹏、杨威、邢傲伟、陆斌、梁富亮等主力队员分别在三个以上的项目上都有新的动作或者难度。
中国体操队的领军人物李小鹏近来荣获2002年度中国电视体育奖“最佳男运动员”奖，两会期间又是十届全国人大一次会议主席团最年轻的代表，因而成为焦点人物。叶振南说：“小鹏去年比赛特别多，取得了不错的成绩。冬训期间练得也挺好。他虽然活动多，参加了两会，却没怎么耽误训练。李小鹏在队中4个项目的测验中几乎全部一次顺利完成，令在场的国家队全体教练和运动员赞叹不已。”
中国体操队的大腕们将在5月份张家港举行的全国体操锦标赛上初试身手，然后于8月份在美国举行的世界锦标赛中亮相。世锦赛是明年雅典奥运会的资格赛。对于向来善战的中国体操队来说，取得奥运会资格并不难，但他们志不止此。
中国体操队总教练黄玉斌说：“我们的目标是要求队员在国际大赛上成功完成创新动作，让世界承认以中国选手命名的新动作，扩大中国体操的影响。”这样的影响力将使中国体操队在未来的奥运会上受益。(中国青年报)
