<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“体操灵鹿”病中不失快乐--名将董方霄近况</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1910:53:47
在成都读书我认识了很多四川省体操队队员，有一个女孩总和我频繁提到原国家体操队董方霄(曾获得奥运会女子团体第四名)，她就是王刺荔。从知道霄霄因腿伤退役时，荔荔就总和我念叨霄霄的随和和朴实，总说这样的伤病对于霄霄这样一个好人太不公平了。听说我想放假去看看霄霄的时候，荔荔买了一大包麻辣牛肉干，要我替她带给霄霄，跨越千山万水，送去她对霄霄的祝福。
带着荔荔的嘱托，我于春节前夕来到了河北唐山董方霄的家里。由于腿伤未愈，霄霄坐在椅子上迎接了我。出现在我面前的董方霄如以前一样青春、快乐，家里最引人注目的就是霄霄多年比赛的奖牌和挂在墙上被国家领导人接见的照片，一切都静静的诉说着主人当年的辉煌。就像霄霄妈妈的那句话，要不是腿得了这个病，没准我们霄霄能练到2008呢！
虽然行动不方便，但是霄霄还是热情的向我展示了她的收藏精品，真没想到，霄霄的最爱是各种样式的勺子！霄霄如数家珍的告诉我，这个来自哪个国家，这个是什么比赛的时候带回来的，真的觉得霄霄那一刻很幸福，就像一个富翁一样。其实带给一个人一生的幸福快乐不取决于你拥有多少财富，关键是你对生活的热爱。
翻开霄霄的相册，让我忍不住一阵的心酸，当年的队友如今都是美丽、快乐而且健康地生活着，虽然霄霄一样美丽，一样快乐，但是霄霄现仍坐在椅子上――前途未卜，如果可以站起来，没有任何障碍的行走，那已经是最理想的结果了。
谈起伤病，霄霄告诉我，她已经进过8次手术室，大手术做了一次，从髂骨上取一块骨头植入坏死的股骨头。介入治疗的次数就多了，就是今年5月，还有3次介入等着呢。霄霄说每次手术都很疼，让她恨不得放弃，但是勇敢的霄霄还是坚持了下来。经过河北省第三医院的大夫检查，春节后她就可以试着站起来了！
不过，霄霄的快乐能够感染身边每一个人，平静的生活因为霄霄的幽默而充满欢声笑语。看着霄霄开心地逗着她哥哥的孩子，总觉得她和宝宝一样都是孩子，只是当霄霄勤快地收拾着宝宝弄脏的地方的时候才觉得她像个小姑姑。
吃着荔荔带来的麻辣牛肉干，霄霄的妈妈、哥哥和嫂子都说好辣啊，但是霄霄品了品却连连说，真好吃！看来国家队里湖南的姐妹真是把辣椒传染给了每一个队员，让辣妹子在全国生根发芽！
时间过的真快，我要回四川见到荔荔给她看霄霄的照片了。但我更期待，霄霄早点站起来，可以健步如飞去看想念她的好朋友。（中国体育报）
<我要评论><中体聊斋><><>
