<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>罗马尼亚体操冠军裸体光碟流入广州(图)</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2014:56:26
近日，有读者向本报反映：市面上正流行一部世界女体操名将裸体表演体操的光碟。其主要内容是关于运动员在训练室里进行平衡木、高低杠等体操表演，但不同的是她们全部裸体上镜。究竟这种内容应否界定为不健康？记者调查发现市民对此褒贬不一，市文化局稽查队有关人员则表示该光碟内容是否属于淫秽还很难界定，但有赤裸镜头的音像制品在未经审查许可的情况下是不能进入市场的。
摊贩小店均有出售
记者昨日走访了市内多间音像制品店及街头摊档，发现大型音像店并无这种碟。广州大道中人行天桥一带有不少兜售盗版光碟的小贩，记者询问有无体操光碟，其中一名小贩立刻从皮包深处掏出一张碟，告诉记者这张VCD拍的是奥运体操冠军的表演，相当好看。该碟封面写着“Goldbird奥运冠军金丝雀(1)”，及“罗马尼亚三大体操冠军，尽显真正人体艺术美”，并列出罗马尼亚三个著名女体操运动员的名字。封底由数张小图片组成，有运动员在表演时赤裸上身的画面，伴有日文说明。询问价格，小贩说这种碟比一般的贵，双碟装卖20元，其它的只要5元。
在五羊新城一家小型音像制品店里，记者也发现了有着同样封面的光碟，不同的是DVD版。据一位前来买碟的市民说，春节期间他就见过这张碟了。老板告诉记者，这部DVD有两套，都是三位罗马尼亚体操运动员的裸体表演，第一套叫“金丝雀”，第二套叫“欧洲天使”。其中，第二套有全裸表演镜头。但他拒绝透露光碟的来源。
市民看法褒贬不一
记者采访了多位自称看过该碟的市民。他们称在“金丝雀”中看到的是上身赤裸的镜头，而“欧洲天使”里则出现全裸的画面。部分人表示运动员虽然裸体，但她们只不过是在进行体操表演，很纯洁，并没有引起不好的联想。但几位女士认为这是在借体育之名表现不健康的东西。
广州市文化局稽查队的郭队长说，该光碟内容是否属于淫秽现在还很难界定。但有赤裸镜头的音像制品，在未经审查许可的情况下是不能进入市场的。
专家说法：借艺术之名表现不良意识
就此事，记者昨日采访了广东省体操运动管理中心主任林瑛。她说，体操本来就是表现人体美的，但罗马尼亚几位运动员的做法未必可龋作为世界冠军，不仅要在体操表演上有很高的造诣，艺术情操也要有相应高的水平。
广州体育学院社会体育学系的一名教授也发表看法：在国外类似的事件很多，遍及各个体育专业领域，人们也司空见惯。但这和我国国情不符合，国内很难接受。
广州市妇联张丽珍部长在接受采访时说，体操本是表现美的，但裸体表演体操并拍成音像制品广为流传，这种行为很难说不是借艺术之名去表现不良意识。(南方都市报)
<我要评论><中体聊斋><><>
