<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>世界杯体操赛希腊站：张楠李德智各取一枚铜牌</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-319:57:42
希腊塞萨洛尼基3月30日消息，世界杯体操赛希腊站的比赛今天凌晨落幕，中国选手张楠和李德智分别夺得女子平衡木和男子双杠铜牌。
罗马尼亚名将乌兹卡继续保持了本赛季的良好状态，继法国站和德国站之后，在本站比赛中又夺得鞍马和双杠冠军，本赛季已经夺得了5项冠军，其中在鞍马项目上保持不败。中国选手肖钦和冯敬分别获得鞍马的第4和第8名。小将李德智以9.600分夺得双杠比赛的铜牌，乌兹卡夺冠的成绩为9.700分。
保加利亚选手约夫切夫以9.725分获得男子自由体操金牌，悉尼奥运会银牌得主、希腊的塔姆帕科斯在吊环比赛中为东道主赢得一枚金牌。拉托维亚选手拉普罗宁科赢得跳马冠军，乌克兰和斯洛文尼亚选手并列单杠冠军。
俄罗斯和罗马尼亚选手分享了女子四个单项的冠军，其中霍尔金娜以绝对优势获得高低杠冠军，分数高出第二名0.25分之多。她的队友、2001年世锦赛全能亚军济甘申娜排名跳马第一。罗马尼亚新秀班和莱奥尼达分别夺得平衡木和自由体操冠军。
希腊站是世界杯系列赛的第三站，前两站分别在法国和德国举行。中国共有李德智、肖钦、冯敬、张楠和康欣5名队员参加了本站比赛。(新浪体育)
