<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国体操队闭门苦练新动作提高成功率</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-111:39:51
由于今年在美国举行的体操世锦赛关系到能否取得参加明年雅典奥运会的资格，为了能够有更多的选材机会，新成立的中国体操世锦赛集训队队员猛增到21人。据悉，在7月底出征世锦赛前，集训队才会根据成绩确定7男7女的最终人眩
此次参加世锦赛集训的大名单中有9名男队员和12名女队员。领队叶振南表示，这次参加集训的男选手都参加过世界大赛，也都是国家队主力，技术成熟；而女队则以新人为主，大多数队员没有参加过世界比赛，经验不足。所以出征前队内还要多安排几次测试，既让她们多体验比赛的感觉，也让体操队能更好地对参赛人选作出选择。
由于男队是中国队争金的重要力量，所以集训时队内对他们的要求精益求精，叶振南说，“男队将会加强竞争氛围，以保证在世锦赛上实现规定动作准确无误、新动作一鸣惊人的目标。”对于目前队中新动作的训练情况，叶振南介绍说，在最近几次测试中，李小鹏的新动作完成得非常好，下一步是提高稳定性和成功率；接下来，重点要解决男子单杠、鞍马容易失误以及女子跳马、自由操的落地不稳等问题。（重庆晚报）
