<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>最佳男运动员李小鹏：下个目标是超过李宁</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-321:38:49
刚刚拿到2002年中国电视体育奖最佳男运动员的李小鹏表示，他的下一个目标是超过中国体操第一人李宁。
据《潇湘晨报》3日报道，李小鹏在2月28日晚走下领奖台后接受了记者的电话采访，他说：“我希望能在今年8月的美国世锦赛和明年的雅典奥运会上拿到更多的金牌，回报湖南人民的厚爱，回报湖南体育界对他多年的培养。”他还表示自己再拿多一点金牌，超过李宁，成为中国体操真正的第一人。
未满22岁的李小鹏去年一年拿到6个冠军、一个首创。在韩国釜山亚运会上，他赢得了男子团体、跳马、双杠三项冠军；在匈牙利举行的第36届世界单项锦标赛上，获得男子跳马和双杠两枚金牌；在世界杯总决赛中，再夺双杠冠军，并首创男子跳马“踺子后手翻转体一百八十度接直体前空翻转体九百度”。这一高难动作获得成功，被国际体操联合会正式命名为“李小鹏跳”。
进入国家体操队7年多，李小鹏已经拿到了10块世界大赛金牌，成为中国体操队现役队员中当之无愧的第一人。他的目标已经瞄准了他的偶像――李宁。李宁在他的体操生涯中拿到了13块金牌，早在李小鹏刚刚出道之时，李宁就对他寄予厚望，认为他是中国体操的扛鼎人物。
从今年的体操国际赛程来看，权威国际大赛只有8月在美国举行的体操世锦赛，这意味着李小鹏要想真正从金牌上超过李宁，明年的雅典奥运会才是他最好的机会。（新华网）
