<TITLE>[体操]张健：中国体操选手三次大失误有深层原因</ENDTITLE>
乒乓美丽球迷
男篮狂胜日本
[体操]张健：中国体操选手三次大失误有深层原因2002年10月05日16时37分来源:高凯
中新社釜山十月四日电会体操单项比赛全面展开，今天的五项比赛中，中国队选手共拿下三块，在形势多变的亚运会，应该说成绩是令人满意的，但对于具有世界水准的中国体操队，抛开比赛不谈，值得注意的是，这一过程中，中国选手出现了三次较大失误。对此，中国队领队张健说：“失误的次数不能算多，队员们的表现我是满意的，但是作为一支有世界水平的队伍，应该看到，这并非偶然，这三次失误与他们的体能和心理等因素有关。”
中国队今天的三次失误分别出现在男子自由操和女子高低杠上。
男子自由操的比赛中国队由杨威和梁富亮出战。比赛中，梁富亮在一次落地时几乎摔倒，而个人全能冠军杨威比赛中因为状态不好，只得临时决定放弃了前空翻转体三百六的动作，这一放弃导致他原本十分的起评分降至九点七。
应该看到，在此之前两人已经连续参加了男子团体赛和个人全能赛，体能耗费较大。张健也认为，这应该是造成他们今天状态不佳的直接原因。
对此张健进一步分析说：“的确，要允许运动员出现失误，但是，如果因为体能跟不上而出现必然的失误是不正常的，要知道，亚运会的运动量与奥运会相比已经少了许多，这一点回去后我们还会再进行进一步的加强训练。”
还有一次大的失误出现在女队的陈淼洁身上，原本中国队将争夺高低杠金牌的希望放在了在此项上有一定优势的陈淼洁身上，但是，今天她因为紧张意外落杠，好在小将张楠发挥出色，中国队才不至于丢掉这一强项上的金牌。
对于这一点，张健说：“陈淼洁今天是太紧张了，但是这里面也有她本人平时训练水平不够稳定的因素。其实抛开一个人不谈，我对中国选手在亚运会上比赛时的心理状态还不是特别满意，我觉得他们还是不够放松，作为一支具有世界一流水平的队伍，我希望他们在比赛中达到的状态是忘我的。体操是一种艺术性很强的体育项目，高水平的运动员在赛场上应该进入到一种完全表演的状态中去，不要把比赛看得太重，现在看来我们的选手大部分还没有达到这种境界，中国队在亚运会后应该做进一步的总结。”
（编辑五月）
