<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>吊环王董震："回归"期待奥运圆梦</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-517:05:18
董震，一个津门老百姓多么熟悉和想念的名字。
经历了1999年天津世体赛荣膺世界冠军的辉煌，经历了与悉尼奥运会的擦肩而过，董震一度退出了他深爱的体操大舞台。如今，董震又回来了！吊环王又回来了！
国家体育总局体操运动管理中心副主任高健表示，体操中心已将董震的复出和再度使用作为备战雅典奥运会的一项重大部署来抓，中国体操队正在等待着他的归来。
站在新的起跑线上
在体操馆里，只是和董震浅聊两句，就会发现他仍是那个乐观而充满自信的他，骨子里那些不服输的劲儿仍在，却多了几分成熟和坚毅。
津门百姓无法忘却的是，在1999年的那个金秋，董震在家门口，在男团和吊环单项比赛中分别夺得9.762分和9.775分的那两次精彩绝伦的演出。23岁的津门小伙两次登上世界冠军领奖台，一时之间名声大噪。
现在，从九运会后即宣布退役的董震再度回到人们关注的视线中来，他的目标只有一个，那就是――奥运冠军。然而，对于退役两年的董震来说，等待着他去攀登的已并非是从世界冠军领奖台到奥运冠军领奖台的距离。在对他来说再熟悉不过的那对吊环下面，董震站在了一个新的起跑线上。
种瓜得瓜种豆得豆
中国体操队总教练黄玉斌非常信奉的一句俗语是：种瓜得瓜，种豆得豆。也就是你付出什么，就会得到什么。董震种的是奥运金牌的种子。
“这一段我恢复得挺顺利的，也没有什么伤病，总之一切都挺好的。”董震说。记者昨天有幸再睹吊环王的风采，他的表现也证实了他的话。
从教练赵奇将他送上吊环的那一刻起，董震就进入了物我两忘的境界。此时的他不再是那个有点大大咧咧的大男孩，只要有了吊环，他就是一个真正的王者。只见他双手握住吊环，成水平十字支撑，胳膊上呈现出一块块如雕塑般鲜明的肌肉。向后翻上成倒十字，然后又是一个倒十字……一套惊人的动作后，董震稳稳地落在了地上。训练馆里爆发出阵阵掌声。
慈父盼儿再铸辉煌
为了董震，他的父母付出了很多。记者至今无法忘记在天津世体赛时，他的父母怕他分心不敢到现场观战，却在家里把心都提到嗓子眼儿的那幅情景，无法忘记他的父亲手里捧着关于董震的剪报无比自豪的样子。
如今，正在和癌症病魔抗争的董大爷，对于儿子的复出给予了全力支持。老人并不满足于孩子已取得的世界冠军，不断激励他要向作为运动员的最高荣誉――奥运冠军拼搏。
董震总是说，他无法忘记世体赛上津门父老对他报以的经久不息的掌声，无法忘记父亲的叮咛。“为了天津父老，为了我的父母，我也要再搏一回。”(今晚报)
