<TITLE>一个人独挡天下？中国体操再现“李宁时代”</ENDTITLE>
一个人独挡天下？中国体操再现“李宁时代”	
http://sports.sina.com.cn2002年10月05日16:31中体在线-新浪网	
14枚体操金牌，中国已得半壁，正朝着10金的目标奋进。对此，国家体育总局体操运动管理中心主任张健开心地说：“他们表现得都不错，比想象得要好，这一代孩子要比李宁一代强。”
回眸中国体操史，像李宁、李小双等体坛名将都是“全能王”，项项都过硬，尤其是李宁几乎获得过各项金牌。对此，张健认为，这个时代即将再现。“像老将杨威，几乎没有
弱项，他的许多高难度动作都是世界独一无二的。自由操比赛虽然出现失误，但这是他近几年自由操比赛中极少出现的失误。像对李宁的评价，有时候是一种概念，实际上在我带他的时候，他也会出现失误，人不可能是完人，尤其是对技术动作的要求。杨威、李小鹏他们都很出色。技术动作、神经类型都是极难得的，所以我觉得他们一点不比李宁一代差，甚至还要高。”
提起这次出征亚运会的几个新秀，张健更是赞赏有加。“17岁小将滕海滨动作高、飘、美、难，已有团体、鞍马两枚金牌在握。梁富亮在今天的单项比赛中虽然出现小失误，但团体比赛全都顶下来了。再看女队的张楠、康欣虽然都只有16岁，但动作质量高，表现丰富，只是欠缺大赛经验和动作难度，但绝对是世界一流水平。所以无论男子、还是女子体操，都可能再次出现一个人独挡天下的情况。”本报特派记者张旭光(釜山10月4日电)
【】【】【】【】		
