<TITLE>三枚亚运金牌在握体操名将黄旭又将出征</ENDTITLE>
酷品随身听个性笔记本数码相机特惠价让女人心动的手机电脑玩家级硬件秋冬男装折扣
雅虎体育12月17日星期二
三枚亚运金牌在握体操名将黄旭又将出征
星期三10月16日11:30(文章来源：中国新闻社)
中新网10月16日电17日，刚刚在亚运会上夺得团体、吊环、双杠三枚金牌的体操名将黄旭将和队友们飞赴欧洲，参加即将开战的世界杯系列赛法国和英国两站的比赛。
据中国体育报报道，黄旭表示，亚运会他的状态非常好，刚比完这种大赛，回来后又一直没系统训练，能力肯定有所下降。不过，他会尽力的。
世界杯系列赛共有5站，选手们必须参加三站，而且单项排名进入前八，才有资格参加今年12月份进行的总决赛。到目前为止，黄旭只参加了一站，而且只比了吊环一项。最后这两站，“如果发挥得好，吊环进前八是没有问题的。其他几项，因为少赛一站，比得再好，也进不了决赛了。”
黄旭说，在吊环这个项目上，他的对手很多，尤其是保加亚利、希腊和匈牙利的选手，“他们的力量非常好，我的实力在亚洲还行，跟他们比就差一些了。这也是我今后努力的一个目标吧１
本届亚运会，黄旭的表现堪称完美，尤其是两个单项的下法，落地纹丝不动。黄旭说，体操界有句话，叫一站值千金。在选手们同等发挥的情况下，就看谁站得稳了。“九运会，我的双杠发挥得也不错，就是因为落地动了一小步，最后输给了李小鹏拿了一枚银牌。”
黄旭说“从比赛情况看，效果还是挺好的。黄导也非常满意，说我这是参加世界大赛以来，比得最好的一次１
文章来源：中国新闻社（编辑ALLEN）
