<TITLE>两个孩子的妈妈--记27岁体操名将丘索维金娜</ENDTITLE>
●●●●●●
两个孩子的妈妈--记27岁体操名将丘索维金娜	
http://sports.sina.com.cn2002年10月06日10:52中体在线-新浪网	
丘索维金娜，一个叱咤体操界近20年的风云人物。在亚运会女子体操赛场上，现年27岁，作为两个孩子的妈妈的丘索维金娜再一次向世人展示了她体坛长青树的风采。跳马金牌、全能银牌……丘索维金娜以她高雅的气质、精美的动作，使得许多冠军得主相形失色，全场最热烈的掌声属于丘索维金娜。
乌兹别克斯坦选手丘索维金娜是此次釜山亚运会体操馆里年龄最大的参赛选手，从19
82年练体操起，世界体操界就再也少不了这个名字。在成为苏联少年体操冠军后的13年，丘索维金娜像一些饱经风霜的老运动员一样，依然在国际赛场上驰骋。作为1992年巴塞罗那奥运会金牌获得者，她还参加了亚特兰大和悉尼奥运会。一枚奥运金牌、两枚世锦赛金牌，两枚世锦赛银牌……沉甸甸的奖牌挂满了丘索维金娜的房间。本届比赛从团体到全能，到单项，丘索维金娜非但没有出现明显失误，反倒从各个方面向人们证明了自己素质全面。中国体操队领队张健说：“她太棒了。她对动作和自己表情的处理都十分到家，我觉得她的表现堪称完美。世界体操界如果能有更多像丘索维金娜这样的人，那就更精彩了。”
在许多人大赞丘索维金娜以27岁“高龄”保持旺盛的精力、体力时，丘索维金娜反倒对自己的年龄满不在乎：“年龄不是问题，最主要的是你对自己所从事的事业喜欢不喜欢。我爱体操，所以我就会坚持。丘索维金娜表示她要继续在体操生涯中勇敢地走下去，即便伤病缠身，即便已经是两个孩子的母亲。
在说起自己的年龄是否会造成训练上的不便时，丘索维金娜很坦诚：“因为新规则的实施，我感到确实有点困难。但是，越是参加训练和比赛，就似乎感到越来越容易了。所以我还想继续练下去，因为没有人规定说几岁以后就不可以再参加比赛了。”当被问及自己的运动高峰阶段是否已经过去时，她坚定地表示：“我认为从事体操运动确实是不容易的，体操是一项十分艰辛的运动。我认为，吃苦耐劳、坚强不屈是继续训练的根本保证。我觉得自己目前具备这两条。”
当记者问丘索维金娜：“前两天比团体和个人全能，之后又接连参加了高低杠和跳马，你不觉得累么？”这位釜山亚运会女子跳马冠军很幽默地笑着反问：“你看我有疲倦的样子吗？”
的确，看着眼前这个镇定自信的女选手，人们难以想象她还会参加多少比赛。丘索维金娜说，只要情况允许，她是很想参加雅典奥运会的，而且只要去，就不打算空手而回。
本报特派记者张旭光(釜山10月5日电)
丘索维金娜档案：
出生日：1975年6月19日生于布克哈拉。
主要经历：1982年开始从事体操运动，师从于斯维特兰娜・克兹那特索娃。
家庭状况：1997年结婚，目前已是两个孩子的母亲。
主要成就：她曾将奥运金牌、世界杯金牌、世锦赛金牌收入囊中。
【】【】【】【】		
