<TITLE>校园海报-悉尼2000奥运会</ENDTITLE>

中国进军奥运
中国男子体操队现在有了"梦之队"的别称，去年世锦赛以悬殊比分战胜俄罗斯队，第四次蝉联男团冠军；在奥运会和世界杯、世锦赛单项角逐中，也多次问鼎。但从未染指奥运男团金牌一直是这支强队的遗憾。此次将是一次消除遗憾的良机。李小鹏、黄旭、邢傲伟、杨威、董震等主力均经过世锦赛的演练，技术、心理已显成熟态势，全队实力平均，应该是冲击男团冠军最有希望的一批选手。
悉尼的奥运比赛，男团的决战看来还将是中俄之争。据刚刚得到的消息，俄罗斯队已确定8男8女的运动员名单。在近日举行的该国锦标赛中，六项全面、动作稳健的邦达连科以57．35分夺得全能冠军，名将涅莫夫获得第二名。值得注意的是，天津世锦赛的全能冠军科留科夫去年年末跟踺断裂，上半年一直没有露面参赛，现在出现在总教练阿尔卡叶夫的名单中，他排在邦达连科、涅莫夫之后，居第三位，看来他已伤愈复出。有这三员大将，再加上波德戈内尔、瓦西连科等新秀，俄罗斯男队的确是兵强马壮，实力不俗，必定是中国男队强劲的对手。终究谁能问鼎，必将有一番搏杀。无疑，发挥出色失误最少的队，才能登上最高领奖台。
去年世锦赛位居第9的罗马尼亚男队有了长足进步，在5月份的欧锦赛上，他们差点将俄罗斯队击败，罗队当是中国男队争取团体冠军的一个新对手。除了男团，在跳马、吊环、双杠、自由操、鞍马、个人全能等项，中国选手亦有夺金的可能。
相比男队，中国女队的小姑娘们尚欠全面出击奖牌的能力。女团冠军之争仍会在俄罗斯、罗马尼亚这对老冤家间展开。中国队力争冲破澳大利亚、白俄罗斯及美国等队的防线，得到第三名。单项之争中国选手有冲金之望，特别是平衡木、高低杠两项，凌洁、刘璇等有与霍尔金娜（俄）等名手一决高低的能力。
体操项目有其特殊性，一个小的失误都会导致前功尽弃。尽管中国体操有着很突出的实力，悉尼之战仍不轻松。
