<TITLE>中国体操队以１３金结束亚运之旅超额完成任务</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
中国体操队以１３金结束亚运之旅超额完成任务
2002年10月06日11:49
新华网釜山１０月５日体育专电（记者梁金雄、李拯宇）中国体操健儿今天在这里结束的亚运会体操赛上，尽管受到韩国和朝鲜选手的强烈冲击，还是将全部１４个项目共２１块金牌中的１３块收入囊中，继续延续了在亚运会上独占鳌头的势头。
中国代表团自１９７４年参加第八届亚运会以来，体操队一直以较大的优势处在领先地位。至今，中国体操队共夺得９１枚体操金牌。
对于中国队在本届亚运会上的表现，中国体操队领队张健简单归纳为３点，一是比出了精神风貌；二考验了新人；三是老将宝刀不老。
今天体操赛场决出了最后５个单项的金牌，中国选手李小鹏独得跳马和双杠两枚金牌，黄旭则与李小鹏共同分享双杠金牌，滕海滨与日本和韩国选手并列单杠冠军，女选手康欣、张楠分别获得平衡木和自由体操冠军。
年仅１６岁的张楠以４金成为中国队得金第一高手。她和李小鹏（获得３金）还同时当选为本届亚运会最佳男、女体操运动员，并接受了俄罗斯体操女将霍尔金娜的颁奖。
今天韩国和日本选手也小有斩获，韩国的梁泰锡和日本的富田洋子以９・８００分与滕海滨一起获得单杠冠军。乌兹别克斯坦２８岁的妈妈级选手丘索维金娜与张楠分享了自由体操金牌。
至此，本届亚运会体操比赛全部１４个项目共决出了２１个冠军，中国以１３金高居首位，韩国以３金居次席，朝鲜和乌兹别克斯坦以２金并列第三，日本领走了１块金牌。
男子跳马是中国体操队的绝活，在８名参赛选手中，只有两名中国选手的起评分达到１０分。结果李小鹏的发挥较杨威更胜一筹，两人分别以９・７３５分和９・６７５分的绝对优势包揽了冠亚军。
第二场男子双杠比赛虽然日本、韩国和朝鲜选手都以出色表现拿到高分，但后出场的中国老将李小鹏和黄旭以更加高飘和更高质量的动作征服了场内的观众和裁判，两人以相同的９・８００分并排站上了冠军领奖台。
男子最后一个决赛项目是单杠。已连拿两金的李小鹏把一套１０分为起评分的动作做到要下杠前，但他腾空抓杠未能抓住，从杠上摔下。但中国队新人滕海滨顶住压力，高质量地完成了动作，４名裁判给他的分数正好与暂居首位的日本和韩国选手相同，但日本籍裁判长竟在记分牌上打出了９・７７５分。总裁判长高健当即下场对质这位日本裁判。最后颁奖时，滕海滨才得以与日本和韩国选手一起领到了本次比赛他的第三枚金牌。
平衡木是中国女队的最强项，具有世界级水准，比赛实际上是在两位中国选手间进行。尽管张楠出现失误掉下木来，康欣仍以９・３００分稳获冠军，获得银牌的丘索维金娜成绩为８・９７５分。
在女子自由体操赛比赛中，中国的黄晶发挥一般得分不高，但张楠以一套刚柔并济、全场最高起评分９・８分的动作赢得９・３５０分。接着丘索维金娜也有上佳发挥，取得与张楠并列冠军的成绩。至此，本次亚运会体操比赛全部结束。
【】【】【】
