<TITLE>中国体操男团夺金仍有较大希望</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国体操男团夺金仍有较大希望</ENDHC>
(17/9/2000)
李小鹏在鞍马项目上失手。(法新社)
	(新华社悉尼电)中国体操男队在奥运会首日进行的男子团体预赛中获得第二名，比获得第一名的俄罗斯队少０・１３７分。仔细分析两队各项得分情况，得出的结论是：中国队夺得男子团体金牌仍有较大希望。
	从６个项目的得分情况看，中国队在自由操、鞍马和双杠３个项目上的得分超过俄罗斯队，在吊环和单杠上得分与俄罗斯队相差无几，只是由于在跳马比赛中中国队出现多次失误，仅此一项就比俄罗斯队少了整整１分之多。如果只计算前５个项目的得分情况，中国队为１９２・３４７分，俄罗斯队为１９１・４８４分。中国队比俄罗斯队高０・８６３分。
	再来看看跳马项目，在昨晚的预赛中，中国队有３名队员出现大的失误，导致两个有效分在９・２０分左右。而跳马是中国队的强项，李小鹏和肖俊峰都具备了冲击奥运会金牌的实力。只要在明天的决赛中，这个项目不再出现预赛中的“三误”现象，夺得金牌还是非常有希望的。
	中国队教练黄玉斌对记者说，哪怕团体预赛跳马失误的３个中国选手当中有一个人站稳了，只得９・４分的一般分数，团体预赛的第一就不是俄罗斯队而是中国队。
	本届奥运会跳马项目裁判长李宁说，中国队６名队员实力平均，如正常发挥，整体实力应比俄罗斯队稍强一些。
	奥运会中国体操队领队、国家体育总局体操管理中心主任张健表示，由于预赛跳马单项失利，中国队将在团体决赛中对跳马项目的动作做一些调整。
	也就是说，既然已无冲击跳马单项金牌的压力，李小鹏和肖俊峰将选择难度低一些、不容易出现失误的第二套跳马动作参加团体决赛。
