<TITLE>中国体操如何扬威悉尼</ENDTITLE>
各地报刊文萃20/8/2000<HB>中国体操如何扬威悉尼</ENDHB>
从１９７９年的马艳红到１９９２年的陆莉；从洛杉矶的李宁到亚特兰大的李小双；从童非跳到莫氏空翻，中国体操打造了一个又一个的辉煌，凝固了一个又一个瞬间。
２０００年，中国体操先于其它项目明确地喊出了悉尼奥运的目标――在确保两金的前提下争取更多的收获。在悉尼清凉的九月，中国体操又将呈现给我们怎样的奇迹与精彩，会重复去年天津红火的十月景象吗？
杨威是中国男子体操队寄望最殷的主力之一。男团，今年到我家
男子团体冠军一直都是中国队最为炽烈的遗憾。尽管以前夺得过八枚奥林匹克个人金牌以及其它许多世界冠军头衔，但“遍插茱萸，独缺一金”，于是才有了男队主教练黄玉斌“只有夺取奥运会男团金牌才能使中国队真正变成一支世界冠军队”的豪言。
“我们拿了几乎所有的冠军，但惟独没有尝过奥运会男团冠军的滋味，”黄玉斌说，“这个冠军我们不能再错过了。”因此，黄玉斌在训练中做到了“为了保证胜利，我们在训练中事无巨细地完善、改进我们的体操选手”。
中国男队已经被称为世界“梦之队”，在１９９９年世界锦标赛上完成创记录的四连冠。悉尼已是第四次奥运征程，以实力论，中国队超出宿敌俄罗斯，这是夺取金牌的最好时机。
当年在１９９５年夺得世界锦标赛冠军的中国队，在转年的亚特兰大奥运会鬼使神差般地连续失误，功亏一篑，只屈居俄罗斯队之后摘得银牌。今年几乎是在相同的形势下进军奥运，但他们能阻止历史的重演吗？
体操管理中心副主任高健底气十足地说：“目前中国队的备战情况非常好，生理和心理状态很好，训练系统而且斗志旺盛。”本周四，男队进行了队内自测，用高健的话评价，“队员们落地稳定性和动作规格质量都有了极大提高，这令教练组非常高兴，说明我们的小伙子们状态越来越好，完全达到了参赛标准。”
“俄罗斯队仍是我们最主要的竞争对手，双方实力不相上下。在跳马和鞍马上俄罗斯队略微领先我们，在其它四项上我们仍占据优势。”高健详细地分析道，“在去年世锦赛上中国队超过俄罗斯队２．２５分夺冠，但吊环一项就占了１．２８８分，说明两队整体实力差距并不大。”
高健在８月１８日对记者说：“中俄有得一拼，究竟鹿死谁手就看临场发挥了，我们会艰苦地准备，最大努力地争龋中俄六四开――我的预测。”
夺金，九点能开花
虽然中国队有望在９个单项中摘金，但高健在谈到具体前景时坦然地说，中国体操队各个项目都有夺金实力，但却没有明显高人一筹的绝对优势。在无比激烈残酷的奥运竞争中，加上偶然因素和裁判因素，能够夺取１至２枚金牌已是难能可贵。
中国队的９个夺金机会是男子团体、跳马、吊环、个人全能、双杠、鞍马、自由体操和女子平衡木、高低杠，据说这还是按照希望大小来排定的。
去年世锦赛跳马冠军李小鹏，应是跳马金牌最有力的争夺者。在最近训练中，李小鹏对第一跳进行了针对性改进，将“踺子转体１８０度手翻直体前空翻转体５４０度”改为规格质量更高、扣分因素更少的“手翻团身前空翻两周半”。双杠、鞍马历来是中国队的强项，李小鹏、邢傲伟、杨威、黄旭多名选手都具备冲击金牌的实力。个人项目中分量最重的全能金牌，几名小将只能在科留科夫、涅莫夫、邦达连科、伊万科夫等强敌环伺中寻求突破了。
中国女队凌洁(图)的高低杠、刘璇的平衡木，都代表相当高的水平，但队员伤多，可能影响发挥。中国女队的形势同样喜人。在周三的课堂训练上，队内测验了高低杠和平衡木两项，凌洁得分分别为９．８５分和９．８分，“璇姐”则得到９．８２分和９．８分，体现出极高的训练水平。高低杠是中国的传统优势项目，除她们两人外，黄曼丹也具备夺金实力。但中国女队最强大也是最顽固的敌人，俄罗斯名将霍尔金娜实在太棒了，她的表演早已得到各国裁判的普遍认同，因此中国姑娘必须超水平发挥，要不就让霍尔金娜掉下杠来。凌洁、刘璇、奎媛媛、董方霄在平衡木上建构了世界最强阵容，但该项蕴藏了太大的偶然性，让人不敢确定。
董震，伙计加把劲
对于天津观众来讲，最为关心的莫过于子弟兵董震能否进军悉尼，进而披金而回。但中国男队阵容鼎盛，人才济济，实在难以定夺。因团体赛只能有六名选手上场，而且团体赛的成绩又直接决定单项的参赛资格，因此选择谁出场就成为有九名队员可用的中国队一个颇费思量的问题。到目前为止，中国队仍旧没有确定最后的参赛名单。
按照预定计划，中国队的九男九女将于８月２８日提前到澳大利亚进行适应性训练，９月７日正式进住奥运村，这时将剩下奥运会规定的六男六女，但最终阵容仍有可能改动。按规定，到团体比赛前２４小时为止，允许参赛队因伤换人。
从整体实力分析，李小鹏、卢裕富、黄旭、杨威、邢傲伟五人几乎肯定入选，最后一个名额则将在董震和肖俊峰中间产生。而他们各有所长，董震的吊环、肖俊峰的跳马都具有夺取金牌的实力，如何取舍实在是左右为难。
平心而论，董震有着不可否认的缺陷，就是过于偏项，在男团六项中，以力量见长的董震只能参加吊环和鞍马两项比赛，在不容有失的男团决赛中，任何纰漏都可能造成无法挽回的遗憾。况且，董震只有吊环一项实力超人一等，而鞍马并不突出。虽然在天津世锦赛男团决赛上，董震在队友失手的情况下，顶住巨大的压力顺利完成鞍马比赛，但那毕竟是在咱们自己的“地盘”上，在悉尼赛场上，董震将会面临更大的压力和其他因素的影响。
奥运会主题曲之一的《敢于梦想》的旋律已近在耳畔，想真正聆听到它就只有全力提升自己的能力。为了中国队、为了父老乡亲、为了咱自己――董震，加把劲！
