<TITLE>中国体操保2望5金</ENDTITLE>
<HD>悉尼奥运2000特辑</ENDHD>
<HB>中国体操保2望5金</ENDHB>
●杨萱墨尔本报道（本报特约）
李小鹏在跳马与双杠项目中都有可能夺冠。
（新华社特稿）远征悉尼，中国体操队最重要的任务是历史性地带回那座几代人为之浴血奋战的男子团体金杯，这也是全队上下的重中之重。
除此之外，中国体操队还在8个项目上有问鼎冠军的实力，它们是：男子全能、跳马、双杠、吊环、自由操、鞍马和女子的平衡木、高低杠。这8个项目的金牌，将在中国队冲金小分队与国外强手的撞击中产生。
男子全能这块金牌的分量可以说仅次于男团。与4年前亚特兰大奥运会相比，中国男队目前没有像李小双这样突出的明星，但却有2位实力平均的队员，他们是江苏的黄旭和湖北的杨威。
少年老成的黄旭，是去年天津世锦赛男队队长和今年出征奥运会的男队队长，心理素质在队中数一数二；与李小双是湖北仙桃老乡的杨威是比赛型选手，容易兴奋出彩。
与他们争夺金牌的对手非常强大，其中首推白俄罗斯老将伊万科夫。伊万科夫号称世界体操最全面的选手，6个器械样样出色，是2届世锦赛全能冠军；而且伊万科夫的悉尼之行背后有着比一般选手更强烈的动力：他4年前在距亚特兰大奥运会开幕12天时摔裂跟踺，错过比赛，悉尼奥运会是25岁的伊万科夫最后一次成为奥运会冠军的机会，这样的求胜欲望往往会激起超水平的发挥。
除伊万科夫之外，俄罗斯的3员虎将涅莫夫、邦达连科和天津世锦赛冠军克利奥科夫，也对这枚金牌虎视眈眈。另外，还不可小瞧乌克兰新贵别列日，他在5月份的欧锦赛中异军突起夺得全能桂冠。
男子跳马是中国队的主要冲金项目，这个任务将交给李小鹏和肖俊锋完成。
李小鹏是去年天津世锦赛跳马冠军，而去年世锦赛尝着冷板凳滋味的肖俊锋在奥运年里状态神勇，已经连续夺得4站世界杯跳马金牌。
21岁的肖俊锋，在1997年世锦赛时就以一个“手翻团身前空翻两周半”的高难度动作，技惊四座，获得9.887的高分；现在，他又成功掌握“直体前空翻转体900”的另一个高难动作，而世界上会做这个动作的只有2人，另外一个韩国选手的质量明显不及肖俊锋。
外国选手中，具备跳马夺金实力的是俄罗斯的克利奥科夫和涅莫夫，其中后者更是奥运会卫冕冠军。
双杠是中国的传统强项，湖南“金娃”李小鹏是金牌的最有力争夺者之一。1997年洛桑世锦赛上，刚出道的李小鹏就爆冷夺得该项目冠军，此后多次在世界大赛有所斩获。
李小鹏在该项目上最主要的对手之一、西班牙选手卡巴罗，因伤已经宣布退出悉尼奥运会，不过这并不能够减轻多少竞争的压力，因为在此项目上实力雄厚的伊万科夫和邦达连科绝非容易对付之辈，而韩国的天津世锦赛冠军李周炯也不会甘作绿叶。
吊环一度成了中国的弱项，不过队中已经培养出一位被公认为“世界最优秀之一”的吊环选手，他就是津门虎将董震。自1997年全运会之后，董震的吊环就在国内独步天下，他在国际赛场上最重要的对手是匈牙利人乔拉尼和白俄罗斯的伊万科夫。如果说去年天津世锦赛夺冠多少有些地利因素相助，那么悉尼将是董震证明自己的机会。
鞍马的夺金指标分配给有“鞍马王子”之称的山东小伙邢傲伟。身材修长的邢傲伟在鞍马上的表演，简直是一幅图画，他动作幅度大，节奏感强，不过就艺术韵味而言，他似乎略逊于世锦赛冠军涅莫夫一筹。除涅莫夫之外，克利奥科夫也是邢傲伟夺冠的一大障碍。
自由操是李小鹏的另一个拳头项目，他的动作轻飘灵巧，并且难度较大。中国队另外一个希望是刚强有力的卢裕富。这个项目上对手的实力非常强大，世锦赛冠军涅莫夫和他的队友邦达连科、在欧锦赛表现出色的罗马尼亚新秀德拉古勒斯库都具备夺金的实力。
高低杠是中国女队重点夺金项目之一，不过这个目标的实现难度非常大，因为中国姑娘们的主要竞争对手、俄罗斯美女霍尔金娜自1995年以来，还没有在世锦赛、奥运会等重要比赛中失过手。
19岁的湖南姑娘凌洁和霍尔金娜，在高低杠上的争夺将成为本届奥运会女子体操的热点。凌洁的动作特点是轻飘、幅度大、质量高且难度大，但在动作的连接和姿态等方面，与霍尔金娜相比占不到上风。但目前中国队在高低杠项目上能与霍尔金娜匹敌的也只有凌洁。
凌洁可能在平衡木赛项中夺得冠军。
在近2年的比赛中，凌洁曾3次战胜过霍尔金娜，最近的一次是在去年韩国釜山举行的世界杯外围赛上。不过近来，霍尔金娜状态奇佳，在5月份的欧锦赛上，一口气夺得包括高低杠在内的4枚金牌；而且霍尔金娜的美貌、气质和名声给裁判心理上的影响，将会给凌洁带来无形的心理压力。
与凌洁一起形成夺金双保险的，是广东姑娘黄曼丹，她去年在天津只以0.01分之差，名列霍尔金娜之后，屈居亚军。
平衡木是中国女队夺得一块金牌的最大希望，其中凌洁是天津世锦赛该项目冠军，刘璇是老牌世界杯冠军，而且大多数队友的水平属于世界级。这个项目上中国队主要对手是罗马尼亚的天津世锦赛全能天后奥拉鲁。
虽然中国体操队单项比赛冲金能力很强，但是金牌真正到手却取决于多种因素，实力是一方面，心理素质和临场发挥亦很关键；而且在奥运会这种大型比赛中，还需要一点点运气。
中国体操队一行30多人，於当地时间昨天11时时许步出机场通道，他们的心情就象悉尼的天空一样晴朗开阔。
谈及中国队奥运前景，中国队领队张舰副领队高健和总教练黄玉斌虽然出语谨慎，但均流露出强烈的夺金欲望。用张健领队的话说就是：保2争5。
张健说，中国队提前到达新州的纽卡斯尔市备战，主要是适应当地的气候、环境，对比赛器材也进一步调适，目的是把选手的状态调整到最佳，将可能出现的问题一一化解。
他说，中国体操近年来一直处於世界第一军团的位置，主要的对手为俄罗斯、白俄罗斯、罗马尼亚和乌克兰等队。他认为，中国队在不少项目都有夺金的可能，但又没有绝对的把握。
当记者追问中国奥运较有把握的项目时，张健领队表示，中国夺取2金的目标，在男子团体、男子吊环和跳马3个项目上，以及女子平衡木和高低杠方面，祗要发挥正常或超常，均有夺金的可能。
嗓子沙哑的张健，把记者介绍给副领队兼教练的高剑高健介绍说参加奥运的16名选手全部同机到达。他们分别是男队的李小鹏、邢傲伟、黄旭、杨威、肖俊峰、董震、卢裕富、郑李辉、赵生生，以及女队的凌洁、刘璇、董方霄、杨云、奎媛媛、黄曼丹、白春月。
他说，中国队出发前训练情况很好，精神状态饱满。此次选手多以年轻选手担纲，特点是动作难度大，完全可以同世界好手媲美。
高健表示，中国队将努力争取两块金牌入帐。
黄玉斌总教练向记者道出中国体操队备战奥运的4部曲：第一阶段，国内前期训练；第二阶段，纽卡斯尔村外训练、调整；第三阶段，进入奥运村强化训练；最後阶段，赛场上见。
他说，第一阶段训练正常，完全达到预期目的。当务之急就是一步一步按计划进行，争取有好的成绩。
在机场短暂停留後，中国体操队迅即奔赴新的训练营地，为自己的光荣与梦想而战。<HD>体操队感受赛前气息</ENDHD>
“鞍马王子”邢傲伟
中国体操队在抵达澳洲后，在悉尼市以北170公里的纽卡斯尔进行了适应性训练。领队张健的不露声色、教练高健的微笑、黄玉斌的严厉和运动员的挥汗训练，都让人感受到一种大战前的紧张气息。
体操队是最先抵达澳洲的参加奥运会的中国队伍。中国队之所以将落脚点选在这个只有60万人口的城市，是因为这里体操馆的器材和奥运会时用的器材是一样的。他们将于9月日离开纽卡斯尔，进驻奥运村。
副领队高健说，队员们在一家中国餐馆吃自助餐，绝对能保证营养。他们很快就适应了这里初春的气候。现在队员们精神饱满，很在状态。
队员们对纽卡斯尔这个新环境也很满意。男队员赵生告诉记者：“这里一切都不错，我们住得好，吃得好，训练条件也好。”
这次来纽卡斯尔的共有9名男队员、7名女队员。当地时间下午3点半，他们来到训练馆，进行到达后的第二次适应性训练。队员们的心态都比较放松，刑傲伟在做热身训练时，还偷偷地向记者做了个鬼脸。
一脸严肃的黄玉斌带领队员在场内训练。他们从单杠到跳马，一个项目一个项目的练习。若其中一个项目动作做得不好，就不能进入下一个项目的训练。
张健坐在场边的座位上静静地看着，很少说话。高健则笑呵呵地给初次采访体操、两眼一抹黑的记者讲解队员的训练动作。有时他看到队员动作完成得好，就立刻鼓掌。不过一旦队员动作做坏了，他也会着急地站起来，对着队员喊两嗓子。
队员们在黄玉斌的带领下练得都很投入，高健说他们对新环境适应得“非常理想”。但肖俊峰和刑傲伟在训练中动作有些僵硬，这让黄玉斌非常恼火。
看到2名队员无法领会他的意思，他先对着肖俊峰大喊：“你先出去围着田径场跑10圈，好好想想，然后再回来练。”而后又指着刑傲伟说：“如果你不好好练，就要被淘汰的。”
张健和高健也都站起来帮着2个队员分析动作，指点他们。别的队员都已训练完毕，坐在场边休息，肖俊峰和刑傲伟仍然一个对着跳马、一个对着双杠眉头紧锁。
直到6点半，两个队员经过一次次练习，终于过关后，所有队员教练才开始集合乘车返回。
