<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
中国体操队开始备战世锦赛男女集训大名单公布
2003年5月22日10:27
5月19日晚，国家体育总局体操中心主任张舰副主任高健来到体操队，为新成立的集训队进行训练动员。这支集训队是为备战今年世界锦标赛初步选拔组成，已于19日正式训练，名单比原定的有所扩大，共有21人。
国家体操队领队叶振南20日透露了参加世锦赛集训的队员大名单，其中9名男队员分别是李小鹏、杨威、黄旭、邢傲伟、滕海滨、肖钦、梁富亮、冯敬、陆斌，他们全都是参加过
世界大赛的国家队主力。原定9个名额的女队由于新人较多，增加3人，她们是张楠、康欣、张育菲、李娅、范晔、古筝、王――、孙晓姣、林莉、杨亚红、陈淼洁和陈菲。
动员会上，张健分析了国际国内体操运动的发展形势，并对集训队队员提出要求，要求在最后71天的训练中加强成套动作熟练性，突出长项。
领队叶振南说，男选手都参加过世界大赛，也是国家队主力，技术成熟。女队以新人为主，大多数队员没有参加过世界级比赛，大赛经验不足，所以还需要在7月底前，多安排几次队内测试，让她们体验比赛的感觉，同时体操队也能更好地作出选择。
据悉，5月份还将进行女子项目的队内测试，12人的名单会在测试后逐渐缩校另外，到7月底出征世锦赛之前，体操队还会进行多次队内测试，根据成绩确定7男7女的最终人眩
