<TITLE>中国体操队加紧练兵</ENDTITLE>
<HD>悉尼奥运2000特辑</ENDHD>
<HB>中国体操队加紧练兵</ENDHB>
(05/8/2000)
中国女队凌洁(图)的高低杠、刘璇的平衡木，都代表相当高的水平，但队员伤多，可能影响发挥。
（北京中新电）中国体操管理中心副主任高健说，虽然奥运会选拔赛不会作为选手能否最终出现在奥运赛场上的主要依据。但他承认，此次比赛的表现会作为一个因素，在对阵容组成进行综合评定时参考。
根据国际体联规定，参加奥运会的男女各六名选手的阵容可在比赛前二十四小时最终确定，因此进入中国体操队备战奥运大名单的男女各九名选手都将前往悉尼，中国队将根据比赛前选手的状态，来确认谁能够上常
高健说，对中国队来说，若想实现夺得团体冠军的目标，关键是要比好前三项，即单杠、自由体操、鞍马。因为此三项中国队整体实力偏弱，如果这三项发挥不好，后面的比赛将会陷于被动。
中国体操队领队钱奎认为，国手们在上个月的选拔赛中基本发挥出了训练水平，男队肖俊峰、李小鹏、卢裕富的跳马，董震的吊环，以及女队凌洁的高低杠、刘璇的平衡木，都显示了相当高的水平，中国队所表现出的整体水平还是不错的。
刘璇将是第一个两度参加奥运会的中国体操女选手。
对于女队失误较多的原因，钱奎说，一方面暴露出女队训练不理想、不系统的问题，同时也与凌洁的脚有伤、奎媛媛脚腕受伤有很大关系。他说，此次比赛的目的之一，就是检查训练中存在的问题，并在今后进行针对性训练，攻克各种难题。
总教练黄玉斌说，如果奥运会时中国男队能发挥出选拔赛的水平，就可以实现夺得团体冠军的目标。他说，虽然一些队员出现一些失误，但关键要看哪个队员在哪个项目上出现失误，如果是重点队员在重点项目上出现较大失误，将会对最终成绩产生影响。
男队的卢裕富虽然被认为是身体素质最佳、能力最强的选手，但他在近年来的国际比赛中常出现重大失误。行家甚至对他能否出现在最终上场的中国队六人名单中都产生怀疑。在选拔赛他六项发挥都很稳定，名列总分第一。黄玉斌对这名重点队员的表现表示满意。
他说，卢裕富的进步说明他近来的训练非常系统，同时无论队内教练还是他本人，都对他提出了更高的要求，在离奥运会越来越近的时候，他也需要靠自己的努力来改变自己在队中的位置。
黄玉斌在谈到奥运前景时说，中国男队与老对手俄罗斯队之间的实力对比，要较上届奥运乐观。但他说，“杀鸡也要用宰牛刀”，中国队将会以最佳的阵容和状态出现在悉尼。
杨威能否扬威？
杨威对体操有非常深刻的理解，他认为体操比其他运动具有更多的美感，而体操选手也需要具备比他人更强的毅力。
20岁的杨威是中国男子体操队寄望最殷的主力之一，这名来自湖北仙桃的选手也是队中比满六个项目的选手之一。
这名六项实力均衡的名将在上个月举行的选拔赛中，以57.95分名列第3，排在卢裕富（58.1分）与邢傲伟（57.95分）的后面。
杨威在5岁便从事体操训练，9岁那一年进入了湖北省队。他在16岁才进入国家队，对体操运动来说，这是个偏大的年龄。
1997年，他协助湖北省队夺得了全国八运会团体冠军。也就是在这个时候，他的体操天赋引起了有“金牌教练”之称的黄玉斌的注意。同年3月，他便被调入黄玉斌执教的一线队。
杨威在黄玉斌的调教下进步神速。在1998年的曼谷亚运会上，他除了夺得自由体操单项冠军外，也获得了个人全能赛的第二名。与此同时，他也和队友合作夺得了团体冠军。
杨威个人小档案
出生地湖北仙桃
家庭成员父、母亲和姐姐
体操训练时间15年
加盟国家队1996年12月
最崇拜的偶像李宁
最大的愿望奥运夺冠
参加大赛及成绩1997年全运会团体冠军、
1998年亚运会团体及
自由操冠军、
1999年天津世界锦标赛
团体冠军及单杆第三名
杨威对这项运动有非常深刻的理解。他说，同许多其他体育项目相比，体操具有更多的美感。体操选手需要具备比他人强的毅力，因为训练起来会比其他运动员更艰苦，付出的耐力和汗水也更多。另外，体操是一个对头脑和身体都要求很高的项目。
参加了这么多的比赛，让杨威印象最深刻的要算是去年的天津世锦赛了。当时，在顺利夺得团体冠军后，杨威便作好准备，打算在个人全能赛中大展身手。怎么知道，在第一项他最拿手的鞍马比赛中，他却犯下了一个很大的错误，结果导致他失去了夺得个人全能冠军的机会。
中国体操队在悉尼奥运会的重点目标是夺得男团金牌，对身为绝对主力的杨威来说，这是个不小的压力。他说，他觉得当压力变得太重时，就会成为一种包袱，使人无法前进；而从另一个角度来讲，把自己弄得轻松一点，通过紧张训练来缓解压力，效果可能会更好一些。如果总是在紧张的时刻想着“必须夺冠”只会对自己不利，使自己发挥不出自己应有的水平。
杨威和上届奥运会体操个人全能赛冠军李小双是同乡，因此有人问他可不可能成为像李小双那样出色的体操选手。对于这个问题，杨威有个相当客观的回答。
他认为世界体操在技术上的发展相当的快。让李小双在四年前奥运会上夺标的那些动作，以现在来看是相对的简单了。一个体操选手若要达到像李小双那样的成就，除了要具备比李小双更强的实力和毅力外，更需要一个良好的机会。
经常也有很多人问他最大的敌人是谁。杨威的答案也只有一个：是自己。他就是因为无法战胜自己心理的障碍，才会在去年的世锦赛中失败。那次的失败确实给了他很深刻的教训，所以杨威希望在这次的奥运会上能够战胜自己，不要让那一幕重演。
《联合早报》
