<TITLE>河南体育</ENDTITLE>
中国体操男子霸主地位无人撼女子夺金实力减
2002-09-1810:48:27
从1974年首次进军亚运会，七届亚洲盛会中国体操健儿累计夺得78枚金牌，平均每届超过11枚。本届亚运会中国体操队再一次将目标定在10金。在亚运会中国体育代表团记者通气会上，国家体操队领队叶振南介绍，除女子跳马外，中国体操选手在其他13个单项上都具备冲金的实力，但综合考虑各种因素，中国体操队的最终目标定为10金。
男子：霸主地位无人撼
应该说，中国男子体操亚运阵容空前强大，六人中“三大主力”黄旭、杨威、李小鹏皆是奥运会团体冠军成员，个个身怀绝技。三位新人冯敬、梁富亮、腾海滨年纪虽轻但潜力无限。
叶振南介绍说，男子六个单项，亚洲诸国也不乏尖子选手。但中国各个单项同样强大无比。李小鹏是悉尼奥运会双杠金牌获得者，黄旭的双杠和鞍马、李小鹏的跳马、杨威的自由体操和吊环，也都具备世界一流水准。北京小将腾海滨的横空出世，进一步提升了中国男子单杠的实力。
女子：夺金实力略减
对于中国女子体操来说，由于刘璇、凌洁、白春月等老队员退役、队长杨云挂彩退出，中国女子体操一些项目的冲金实力大减。
女子6人中，康欣与张楠来自北京。康欣是九运会女子全能冠军。技术全面、心理素质好、爆发力强，被行家称为“中国体操未来的女一号”。张楠擅长平衡木，九运会预赛名列该项首位。浙江选手孙晓姣是6人中惟一参加过世界大赛的运动员，去年世锦赛获得平衡木铜牌。广东的陈淼浩、四川的黄晶也都属全能型运动员。还有一名选手刘玮来自云南，系九运会跳马第二名。跳马一直是中国女队的弱项，她的入选有助于亚运会该项创造好成绩。
叶振南介绍说，在亚运会上中国队的对手集中在日本、韩国、朝鲜、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦，对手的优势集中在个人项目上。由于体操竞赛规则的改变，许多国家在个人单项上下了功夫，不排除有黑马窜出的可能。
