<TITLE>中国队获奥运会体操女团铜牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国队获奥运会体操女团铜牌</ENDHC>
(19/9/2000)
董方宵在高低杠上的优美动作。(路透社)
俄罗斯体操女皇霍尔金娜在最后一刻演出的“天使之舞”，使得中国队即将到手的奥运会体操女子团体银牌变成了铜色。不过,这仍是中国女子体操８年来取得最好成绩，更是中国姑娘第一次如此强有力地挑战体操老牌劲旅俄罗斯队。
罗马尼亚队以１５４.６０８分获得女子团体冠军，俄罗斯队以０.２０５分之差获得亚军；中国队获得铜牌，成绩为１５４.００８分。
俄罗斯队是统治世界女子体操运动时间最久的队伍，获得过无数世锦赛和奥运会冠军。近十几年来一直与罗马尼亚女队分享“女皇”宝座，从来没有其他队伍撼动过她们前两名的地位。
然而今晚，超水平发挥的中国姑娘向俄罗斯队发起了强有力的挑战。她们以东方女孩特有的柔美、飘逸的表演，征服了观众、征服了裁判，更为自己树立了向世界体坛更高峰迈进的信心。
中国姑娘今天以轻松、柔美的微笑出现在赛场，第一项是强项高低杠，两届奥运会“元老”刘璇第一个上场就获得了９.６６２分的好成绩。接着出场的黄曼丹、杨云和凌洁，她们一个比一个发挥好，得分均在９.７７５分以上。
头炮打响极大地鼓舞了姑娘们是士气。在接下来的平衡木比赛中，４个有效果分全部在９.７３７以上，其中凌洁和董方宵获得了开赛以来该项目比赛的最高分――９.８０分。平衡木比赛中国队得分也是今晚各队各项比赛的最高分。
而俄罗斯队却在平衡木项目上有两人严重失误，不仅失去了竞争金牌的机会，连银牌也难保，积分已排在中国队之后。但她们不愧为世界强队，一个项目上的失误并没有影响她们的斗志。在最后一项――自由操比赛中，她们奋起直追，出场队员一个比一个发挥得好，与中国队的积分差在一点点缩校
中国队最后一项是弱项跳马，但中国姑娘超水平发挥，４名上场选手８次跳跃全部成功完成，总计获得３８.０７３分。这也是近年来中国选手少有的好成绩。
中国队结束比赛时，俄罗斯队还剩下压轴人物霍尔金娜。这时中国队仍然领先俄罗斯队０.０８２分。霍尔金娜的表现将决定本届奥运会女团银牌和铜牌的归属。
霍尔金娜在全场万名观众凝神注视下上常她飘逸如风般的跟斗看得大家眼花缭乱，舒展妩媚的舞蹈和天使般迷人的微笑倾倒了所有人。她整套动作完虽难度不是很高，但完成质量上乘，观众席上数次响起经久热烈的掌声，裁判给她打了９.７８７的高分。
这样，俄罗斯队在最后一刻以０.３９５分的微弱优势夺得银牌。
中国姑娘虽然获得铜牌，但也获得观众给冠军和亚军同样热烈的掌声。
