<TITLE>为保男子团体金牌中国体操队换将</ENDTITLE>
<HD>悉尼奥运2000特辑</ENDHD>
<HB>为保男子团体金牌中国体操队换将</ENDHB>
(10/9/2000)
卢裕富将顶替“吊环王”董震参加奥运会。(路透社档案照片)
（悉尼综合电）中国体操队领队张健昨天说，为了保住男子团体体操金牌，中国队决定由卢裕富顶替“吊环王”董震，参加奥运会。
张健说，换将就是为了保团体金牌。原来将董震列为正选，主要是考虑到他的吊环具有较高水平，想在单项上力拼。
他说，但如果董震上，团体比赛只能用他的吊环和鞍马两项成绩，而且其鞍马水平也不具备优势。如此一来，不仅其他几名选手将会增加很大压力，而且跳马、自由体操没有备用人员，加上黄旭的脚在出国之前伤了，团体的压力太大，容不得有丝毫失误。
另一个原因是，中国队在离悉尼80公里的纽卡斯尔训练时，发现俄罗斯队的实力超过了预计。世界全能冠军克里奥科夫，据说在3月份的欧锦赛上跟踺断了，但此次发现，其伤已经痊愈，状态非常理想。
为减轻夺得团体金牌的压力，经过慎重考虑，最终决定用卢裕富替下董震。这样，中国在团体比赛中的6个项目上，不再有太弱的项目。
