<TITLE>九运会：八支体操男队京城练兵</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
九运会：八支体操男队京城练兵
2001年10月25日16:01中国体育报
本报讯记者马寅报道：由于九运会体操比赛将全面与体操新规则接轨，包括在团体决赛中实行“6－3－3”的比赛方式及取消赛前热身时间等，为使教练员、运动员能更好地适应比赛，体操中心近日组织了男子包括湖北、广东、山东、八一、湖南队等8支队伍在京进行了一次演练。体操中心副主任高健任演练的总指挥。
由于新的比赛方式减少了各队在决赛中上场的人数，每个轮次有两个队的6名队员在一个项目上比赛，这样的比赛方式无论对于比赛的组织者、参加者还是观众都还是第一次。但经过这次演练，无论是组织者、参赛的运动员还是各队的教练、领队都表示有了一定的适应，对于这样的新方式，关键在于搞清楚过程，有过这样一次经历，心里明白了，到真正的比赛中就不会出问题。
虽然只是演练，但是已经能从中预见到九运会体操决赛的竞争将十分激烈，记者在演练现场看到了各个体操大省的主管领导亲临督阵。广东队领队林瑛接受记者采访时谈到，作为九运会东道主，他们的目标是发挥出最高水平，取得最好的成绩，但是因为比赛方式的变化，体操比赛变得更加惊险和难以预测，压力之大可想而知。
