<TITLE>体操：九运会后国家队将“大变脸”</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：九运会后国家队将“大变脸”
2001年11月17日23:36中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
又是一个8点几分，看台上的国家体操队总教练黄玉斌摇了摇头。“女子跟男子一个世界级，一个地方级，没法比。”几位懂行的观众小声议论着。
近几年，中国体操阳盛阴衰的局面一直未能改变，悉尼奥运会以后，这种状况更加明显。究其原因，黄玉斌认为是多方面的。“我们不是没有好苗子，很多情况下是选来了没练出来。老队员下去了，新队员跟不上来。这么多年一直这样，已经形成了恶性循环。”黄玉斌透露，悉尼奥运会以后，国家队本计划进行一次大的人员调整，因为各省市都非常重视九运会，这种调整只能等到九运会结束以后进行。”
记者问九运会上表现奇佳的广东选手卢裕富能否再次入选国家队。黄玉斌斩钉截铁地说，“不能。”“当初让他回省队，不是因为他的技术，也不是因为他的伤病，而是心理素质问题。九运会前卢裕富回国家队只是代训，九运会结束后，他仍回省队。”
卢裕富是黄玉斌一手栽培出来的。在他的身上，黄玉斌付出了比任何队员都要多的心血。“我培养队员不是看他在全国比赛中能拿几块金牌，而是看他能否承担国际大赛的任务，付出了得不到回报，我不如培养新的队员。”
黄玉斌的话有些残酷，但竞技体育本身就是残酷的。优势劣汰，这是所有的人都难以逃避的自然法则。
