<TITLE>体操：奥运冠军战九运压力不比悉尼轻</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：奥运冠军战九运压力不比悉尼轻
2001年11月18日03:38中国体育报马寅
奥运会冠军杨威、黄旭、李小鹏和郑李辉都是为中国男子体操队历史性地摘取奥运会团体冠军的功臣，他们肩负着家乡的重托无一例外地出现在了这次九运会上。巧合的是，尽管四位各为其主的奥运会冠军都尽了全力，但他们谁也没能为家乡拼得团体冠军，倒霉的杨威更是在关键时刻失手，成了体操团体6－3－3新比赛方式的第一个牺牲品。
男子团体决赛比完，杨威很晚还没有睡。在和前来观战的父母及湖北体操队的大队长一起谈心时，杨威很后悔：“我真倒霉，要不是我在关键时刻失手，湖北队就是冠军了。我也比过这么多比赛了，怎么就在这么关键的时候失手了呢。别看这不是奥运会，可是压力一点不比奥运会校”
据国家队领队叶振南介绍说，杨威在今年新规则的更高要求下不仅保持了他一贯在全能方面的优势，还重点在跳马项目上发展了特长，练就了两个10分起评的动作，这使得他成了队中更有实力的队员。
果然在今天的男子个人全能决赛中，杨威一路领先，顺顺利利地拿到了冠军。他说：“赛前我就想了，这枚金牌一定要拿１据杨威的队友说，今天比赛出发前问杨威比完赛是不是马上回来，他一脸严肃：“我肯定要留下查兴奋剂的１一语道破了他不夺金牌誓不还的壮志。
男队队长黄旭从在赛台亮相开始就以一套优质高难的双杠动作引来阵阵喝彩，他以“后上倒立接大回环屈体两周挂臂”出场，这是一个D＋超E难度动作的连接，有0.6分的加分，之后他又先后完成了E组难度的“屈体两周挂臂”和D组难度的“团身两周挂臂”，整套动作难度大，完成出色，被认为是双杠冠军的有力争夺者。而黄旭要拿这块金牌早已不是秘密，刚刚到达赛地广州时，黄旭面对记者有关于他这次比赛目标的提问时，就表示已经把双杠冠军算在自己账上了。
活泼的李小鹏在九运会一开始就遭遇挫折，在自由体操资格赛上的失手使他失去了争夺最有希望获得的一枚金牌的资格，团体决赛中李小鹏一人难以独臂擎天，湖南队列团体第四，小鹏的光彩也被卢裕富、杨威掩盖。但是今天记者在全能比赛中见到不能比全能的小鹏时，他说：“看我最后一天的比赛吧，没有自由体操决赛资格，我会在跳马、双杠、单杠三个单项上争回来。”
郑李辉在体操队里以稳著称，这使得他在众星闪烁中总显得有些不起眼。但是“虾哥”是谁也不敢忽视的一员大将，他的稳健是他致胜的法宝，所以无论是在资格赛、团体决赛中，他都是湖北队的功臣。然而“虾哥”也有不稳的时候，今天的个人全能比赛中，郑李辉一路表现不错，却偏偏在最后的单杠比赛中出现重大失误。“我没有全能的命。”虾哥如是说。
到目前为止，四位奥运会冠军中只有杨威一人拿到了九运金牌，因此专家预言，男子单项的争夺将更为激烈。
