<TITLE>体操比赛全部结束四省瓜分最后五金</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操比赛全部结束四省瓜分最后五金
2001年11月19日23:58中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
九运会体操19日晚进行了最后五个项目的角逐。湖南选手李小鹏独得跳马、双杠两枚金牌，浙江的孙晓姣平衡木称后，女子自由操冠军为河北的黄方霄，单杠冠军被山东大汉邢傲伟夺走。
今晚的比赛仍分三场进行。
第一场为男子跳马和女子平衡木。在男子跳马比赛中，奥运会冠军李小鹏技高一筹，以9.606分夺冠，云南选手钟德开和四川选手贺亮分获二、三名。他们的得分分别为9.531和9.375。湖北选手杨威和山东选手邢傲伟不知何故放弃了这一项目，只是象征性的做了两个简单的动作，最后以3.812分和3.675排在最后二位。
两位浙江选手孙晓姣和李雪红夺走了平衡木金银牌，上海女孩许寅婷名列第三。她们的成绩分别为9.712、9.650和9.625。
第二场进行的是男子双杠和女子自由操。刚刚驯马成功的李小鹏再次捧走金牌，成为今晚的最大赢家，他的成绩为9.675。江苏选手黄旭杠上动作虽然完成得无可挑剔，因为下法动了一小步，最终以0.025的微弱差距屈居亚军。赛后江苏代表团因打分偏低提出申诉，但无功而返。广东选手梁富亮获得该项目的铜牌。
获得女子自由操前三名的选手为河北的董方霄、天津的选手王(氵恬)(氵恬)和四川的黄晶，她们的成绩分别为9.775、9.625和9.512。
体操比赛中最惊险的一个项目男子单杠最后一场进行。山东选手邢傲伟夺得金牌，这也是他在本届全运会上夺得的第二枚金牌，在昨晚的比赛中，邢傲伟还获得男子自由操金牌。广东名将卢裕富再添一银，杨威排在第三。黄旭、李小鹏因出现重大失误无缘三甲。
