<TITLE>体操：张健点评九运比赛――老将更优秀新手更全面</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：张健点评九运比赛――老将更优秀新手更全面
2001年11月20日03:07中国体育报马寅
国家体育总局体操运动管理中心主任张健在体操赛后高兴地总结说，本次九运会体操比赛是近些年来国内水平最高、争夺最激烈的一次比赛，全面地反映了我国现有的体操水平。
在谈到本次九运会体操比赛的优点时，张健概括为四点：
一、对比刚刚落幕的世界锦标赛的情况，我们可以看到我国选手在男子鞍马、吊环、跳马、双杠和女子平衡木上绝对是世界水平的。这几项比赛的水平是世界级的，平衡木上的一个小晃动，鞍马上的一次小分腿都会使运动员退出前三名的竞争。
二、涌现出了梁富亮、冯敬、康欣、张楠、杨亚红等一批年轻新秀。他们的出现为中国体操带来了新的生机，他们的出色表现代表了新时代中国体操的新水平。
三、在新规则的第一年，国家体操队派出一批新人赴世界锦标赛，一是为了锻炼队伍，二是摸对手情况，从我们了解到的情况来看，我们在对规则的理解、掌握和运用上与世界是同步的。
四、奥运会冠军杨威、邢傲伟、世界冠军卢裕富及三届全运会鞍马冠军得主陈峰等一批老运动员继续在保持他们的高水平，在我们看到新秀涌现的情况下，也看到了老将保持高水平，这无疑是成功的，是可喜的。
张健也谈到了本次比赛凸现出的四点不足。
一、女子高低杠优势的丧失十分令人遗憾，这使得中国女子在世界上的优势项目上只有平衡木一项。造成目前这种情况的原因主要是我们在高低杠的编排上这几年没有什么创新。
二、男子单杠项目的落后局面仍然没有得到改观。本次九运会决赛中，只有李小鹏一个人使用了三个腾越动作，70％的运动员只使用了一个腾越动作，一套动作因此显得小气，不舒展，这与世界锦标赛上外国运动员玩单杠的情况有很大的不同，这是我们的男队员必须要努力改变的。
三、从比赛中我们可以看出，我们的男女运动员在身体素质、能力方面与俄罗斯、白俄罗斯等队的运动员相比有一定差距。当今竞技体操难度不断发展，对运动员的要求不断提高，归根到底是对运动员能力的要求越来越高，因此我们的运动员要从少年时期就开始抓能力的培养。
四、从对新规则的理解和执行的现实情况看，我们在未来四年无疑将更注重要求优秀成年选手单项突出，因为6－3－3的比赛方式要求一支运动队必须拥有在每个单项上发挥稳定且能拿到高分的运动员，也就是说高分和稳定缺一不可。基于这样的考虑，我们必须要好好研究新规则，要明确青少年训练全面发展、成年优秀运动员练有特色的方针。
