<TITLE>体操：今晚属于卢裕富</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：今晚属于卢裕富
2001年11月15日00:43中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
当卢裕富一瘸一拐地走到鞍马跟前时，现场观众为他报以热烈的掌声。声势浩大的广东啦啦队更是挥舞着小旗子，有节奏地高喊着“卢裕富，好耶！卢裕富，好耶。”
卢裕富的前一项是跳马，这是他的拿手戏，完成得非常出色，但落地后，看台上的前国家队领队钱奎却叫了一声，“不好，卢裕富又受伤了１果然，广东队的教练和队医很快围了上去，一分钟，两分钟……大家都以为卢裕富不能比赛了，可是没过多久，他又走上了赛常并在后面的几项比赛中均发挥了高水平，为广东队夺冠立下汗马功劳。
赛后，看台上的国家女队教练刘群琳和队医张香向钱奎打趣道：“钱导，奥运会的时候要是也逼逼他，兴许把个人全能给拿了。”钱导笑着说，“当时咱儿也不了解他有这本事。”
悉尼奥运会，为了确保团体金牌，中国男团赛前临时决定，由每个项目都比较平均的卢裕富换下单项选手董震，而上场前，被寄予厚望的卢裕富却把脚给扭伤了，无奈，男团只得再度换人，由第三替补郑李辉出常
卢裕富的身体素质非常好，因为赛前爱受伤，难以承担大赛任务，渐渐被国家队弃用。“今晚绝对属于卢裕富，赛前谁能想到他会发挥得这么好？１钱导说。
