<TITLE>体操名将邢傲伟受伤无缘亚运新秀梁富亮幸运替补_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●	
体操名将邢傲伟受伤无缘亚运新秀梁富亮幸运替补	
http://sports.sina.com.cn2002年09月02日07:40新华网	
新华网北京9月1日电(记者周欣)悉尼奥运会男子体操团体冠军的主力成员邢傲伟日前由于手掌骨折，将无法参加9月底至10月中旬在韩国釜山举行的亚运会。广东新秀梁富亮幸运地搭上亚运战车。
邢傲伟日前在参加山东省运动会体操赛的双杠单项赛时不慎左手骨折。他的伤势与前不久受伤的国家体操女队队长杨云十分相似，结果也相同：两人被挡在亚运会门外；惟一不
同的是邢傲伟的缺席对于人才济济的中国男子体操来说影响并不大。
国家体操队领队叶振南指出：“中国男子体操人才很多，邢傲伟伤了可以让其他选手顶上来，对中国男子体操称雄亚洲没有什么影响。说实话，他受伤等于是给年轻选手一个参加大赛的机会。而杨云是女队惟一的老队员，是顶梁柱，她缺席亚运会将会对女队的实力产生一定的影响。”
据叶振南介绍，由于体操运动的特殊性，运动员很容易出现伤玻每次大赛的阵容都等到临行前才最后确定，本次亚运会也不例外。体操队只有等到9月26日出征釜山时，才能确定亚运会的正式参赛选手名单。
目前，参加亚运会体操比赛的中国男队阵容呈现“三老带三新”的局面，其中奥运会团体冠军成员李小鹏、杨威和黄旭将与去年世锦赛全能冠军冯敬、在单杠上有“杀手锏”的新人滕海滨和世界大学生运动会自由操冠军梁富亮共同冲击亚运会金牌。(完)	
【】【】【】【】		
