<TITLE>第21世界届大学生运动会_中国网</ENDTITLE>
第21届大运会比赛项目之体操
作为于1896年就被列为首届奥运会比赛项目的体操，主要包括自由体操、鞍马、吊环、跳马、双杠、单杠、高低杠和平衡木项目，分个人全能赛、单项赛和团体赛。
在本届大运会中，艺术体操也被列为比赛项目，下面我们就向你简要介绍一下有关的内容。从20年代至50年代，艺术体操逐渐发展成为比赛项目。1962年6月国际体操联合会第四十一次代表会议上，正式承认艺术体操为独立的女子竞赛项目。并于1963年在匈牙利的布达佩斯举行第一届世界艺术体操锦标赛，到1973年时其比赛项目及种类发展俱全，包括绳、圈、球、棒带，个人比赛和集体比赛。1980年7月17日国际奥委会项目委员宣布将艺术体操列为奥运会运动项目，设个人全能一块金牌。
第二十一届大运会体操项目比赛安排表：
体操子项合计数比赛天数日期
自由体操、鞍马、吊环、
跳马、双杠、单杠、
个人全能、团体1448.23--8.26
自由体操、跳马、
高低杠、平衡木
个人全能、团体
（大运会官方网站）
版权所有中国互联网新闻中心
电子邮件:电话:86-10-68996210/6149
