<TITLE>体操：奎媛媛“上岗”当记者</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：奎媛媛“上岗”当记者
2001年11月22日03:21中国体育报马寅
体操世界冠军奎媛媛是我的好朋友，这次九运会，她因伤失去了最后一搏的机会，但是这个酷爱体操的小姑娘还是执意自己花钱到广州看比赛。她说，她离不开体操。
体操比赛的前几天，她忙着给北京队的队友们加油，小康欣拿全能冠军时，她跟四年前自己拿全能冠军时一样高兴得又叫又跳。北京小将夺金的任务完成了，奎媛媛松了口气，又开始找事做。这天体操单项决赛开始前，她跑到我的工作台前，“马寅姐，我能干点儿什么，要不我帮你采访吧１
那天比赛开始前，领导刚刚布置给我每比一个单项就请一个专家点评，我正在发愁这项工作没时间完成，媛媛这么一请战，我想那就交给她这个专家做吧。
媛媛一听可高兴了：“不就是采访我们黄导和陆导他们嘛，都跟我铁着呢，没问题１
听她答应得痛快，我就想放手让她做了，可是她刚朝黄玉斌的方向走了几步就回来了，“马寅姐，我问什么呀，你得给写上，人家第一天上岗，你怎么着也得培训一下吧１媛媛说得有理，我赶紧给她写采访提纲，教她怎么和采访对象交流。我们的对话引起了站在旁边的央视记者张婕的注意，她叫来了摄像，说要全程跟踪奎媛媛第一天上岗当记者。
媛媛没想到自己这一出马成了那天比赛的一个亮点，不少记者都跟着她转。男子自由体操比赛一结束，她就冲到了总教练黄玉斌跟前要求采访，黄导当然给媛媛面子，按我列的标题一道道认真答了一遍，初战告捷，媛媛兴奋地举着采访机向我报喜，我听了听还真是不错，那边媛媛说话了：“我还干什么？”见她热情这么高涨，我赶紧布置任务：“听听录音，整理出来吧１这下媛媛撅嘴了，“我最讨厌写字了，看来是上你们的贼船了１这话逗得在场的人都笑了。
不想写字，她还不想呆着，又开始自告奋勇：“马寅姐，我可不可以采访一下傲伟呀，他拿冠军了呀１
没等我发话她就跑去了，一大群记者跟着她跑了过去，这回去的时间比较长，跑回来时她的脸上不笑了，嗔怪着：“讨厌，我采访傲伟，他根本不像人家采访时那么正经，老逗我１
张婕向我描述了媛媛“受挫”的全过程：媛媛问傲伟夺冠后最想做的事是什么，傲伟看她那少有的正经样儿直想笑，就逗她说，最想拥抱一下奎大头小姐，媛媛叫他正经点，可是没说几句，傲伟又来了：“请问什么时候可以拥抱奎大头小姐呀？”媛媛就这样被气跑回来了！
媛媛第三次出马，采访三届全运会鞍马金牌得主陈峰。媛媛对他的历史不了解，看人家没什么名气，上去就问：“你都参加三届全运会了，这次才拿到冠军，特别高兴吧？”陈峰马上纠正说：“我前两届都是冠军１气得媛媛跑回来向我“辞职”：“不行，我干不了了，水平太低，什么都不知道，就是一个胆大。你看看人家那些记者，不知道人家不问呀１大家都笑了，为媛媛不经意间流露的真性情。
体操比赛结束了，媛媛还想留在广州看看别的项目比赛。送队友们走了，她打电话给我：“马寅姐，你跟你们领导说说，让我当你们的编外记者吧１
