<TITLE>体操裁判透露李小鹏夺冠内情</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>体操裁判透露李小鹏夺冠内情</ENDHC>
(25/9/2000)
据中新社报道，今天李小鹏夺得双杠冠军後，担任本届奥运裁判工作的中国体操协会裁判委员会主任缪仲一向记者透露了李小鹏夺冠的内情。
据缪仲一说，去年天津世界体操锦标赛上，李小鹏在最有希望夺金的双杠项目上出现失误，未能取得冠军。在去年冬训之前，他和李小鹏及其教练陈雄对小鹏的那套动作进行了详细的分析，找出其容易出现失误的“关节点”，并对全套动作进行了十几次改动，最终形成今天这套动作。此套动作虽然与今天参加决赛的另外七名选手一样都是十分起评，但含有一个超E组动作，三个E组动作，重点动作“大回环屈体两周半倒挂”及下法“屈体两周半”难度属於上乘。另外，全套动作的连接非常巧妙，既有向前翻转，也有向後翻转，技术类型很丰富。
缪仲一说，设计这套动作，既要考虑难度、连接等因素，还有考虑小鹏的能力，如果想法很好，但无法实现，也是白费；如果很容易做，但难度不够，也不行。当初曾经考虑过不要“前翻”的动作，因为这个动作涉及到“切腿”的问题，小鹏在天津世锦赛失误就是在这个环节上。但问题是小鹏的目标就是要在奥运会上夺金牌，不加“前翻”，动作显得单调，整套动作的价值就降低了，所以最终还是加了进去。
另外，对於以前他下法总不稳定的问题，教练也下了很大功夫，主要是提高他全套动作的完成能力。
非常难能可贵的是，小鹏对缪仲一和教练提出的建议很配合，为了练“切腿”动作，手指头受伤多次，去年还曾经受脚伤的困扰，但还是坚持了下来。如果他对别人的有益建议排斥，训练也会受到影响。
对於今天的比赛，缪仲一说，李小鹏动作完成的质量非常好，尤其是落地非常稳剑在前面选手发挥很出色的情况下，能抛开昨天自由体操失误的杂念，坚持比自己的动作，显示了非常好心理素质。
缪仲一还透露了一个细节，在比赛过程中，李小鹏的一个动作实际上完成得并不理想，但他毫不犹豫顺势连接到下一个动作，没让裁判发现失误，也显示出丰富的比赛经验。
