<TITLE>体操：刘璇出任助理教练作壁上观</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：刘璇出任助理教练作壁上观
2001年11月14日03:49中国体育报马寅
久未谋面的奥运会冠军刘璇在九运会上千呼万唤始出来，就像此前说的那样，她这次是作为母队湖南队的一员加入到赛事当中，只是她不作队员，不到赛场上为母队冲锋陷阵，而是踏踏实实成了湖南队的一名观众，成了一个最具感染力的教练助理。
已成为北京大学新闻传播学院一年级学生的刘璇毕竟还是体操人，今天到体操馆一见到看着自己长大的体操中心主任张舰副主任高健，她就亲切地叫着“张爸爸”“高爸爸”，见到李宁，她走上去亲切地和大哥寒暄，见到昔日的队友、朋友，她热情地打着招呼，从她快乐的表情中，你可以看到她对体操的那份深深的爱。
今天的女子体操资格赛中，志在卫冕的湖南队抽到第一组出场，刘璇也早早就赶到赛场，给小姐妹鼓劲，叮嘱动作要领，还在队员们适应场地时亲自帮她们擦杠子，调整器材。
比赛开始后，她是台下喝彩声和助威声最大的一个，她给每一个队友祝福和鼓励。比到后面两项，队员们接二连三地出现重大失误，大家心情都受到了很大影响，但刘璇还是微笑着鼓励和安慰小妹妹们：“我们尽力了，别难过。”
用湖南队领队范嗣光的话说，尽管湖南队比得不好，但刘璇的助阵还是起到了稳定军心的作用。
比赛结束后，刘璇被要求签名合影的人围了个结结实实，尽管离开了深爱的体操赛场，但是我们看到，刘璇仍然是中国体操的一个代表性人物。
