<TITLE>体操：对待比赛过分随意――有人在“玩”体操</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：对待比赛过分随意――有人在“玩”体操
2001年11月22日03:37中国体育报
如果伏明霞在跳水比赛时，直通通地跳下去，你会作何感想？在前天的体操单项赛时，有人就这样做了，而且还不止一人。
男子跳马决赛，8人参加。山东选手邢傲伟第一次直通通地跳了过去，第二次又“故伎重施”，分数如此之低，恐怕可以申请吉尼斯世界纪录了。但邢傲伟还笑着接受着队友的祝贺，没有一点羞愧感。如果这仅是个特例的话，我也无话可说。但名将杨威也如法炮制，将邢傲伟的动作“克卤了一次，差点获得“申请”吉尼斯世界纪录的资格。杨威下场时脸上充满了神秘的笑，绝对一派世界冠军的“风度”。
也许，邢傲伟和杨威只是逗逗乐，为九运会紧张激烈的比赛增加点笑料，并没有任何内涵。
―――《青岛晚报》
体操馆出现奇怪一幕：邢傲伟杨威放弃比赛，弃权与李小鹏夺冠。邢傲伟也是奇怪，如果说动作评不上高分又怎么能在高手云集的全运会上杀进前八？邢傲伟说自己第一跳没跳好就放弃了，可是比赛难道就只讲成绩不讲精神吗？不过邢傲伟看来还颇为乐观，丝毫没有为“失误”懊丧，说起这个“失误”，居然笑眯眯的。国家队的放与地方队的拼，与国家队队员的轻率决定相比，几名地方队队员比赛中拼尽全力。结果，名不见经传的云南选手钟德开和四川选手贺亮登上了领奖台。
竞技体育所倡导的是“更快更高更强”的精神，是永无休止的追求。哪是这么轻描淡写的一个“放弃”两字所能勾销的！
―――《新民晚报》
九运会体操男子跳马比赛中，邢傲伟和杨威两位悉尼奥运会冠军均放弃跳马金牌的竞争。疑点一：杨威的强项是跳马。熟悉杨威的人都知道，杨威虽然是一名全能型的选手，但是和双杠、单杠等这种需要臂力的项目比起来，跳马一直是他的强项。所以，即使后面还有两项比赛，按理说杨威也应该极力保住自己的强项，而不是为后面的比赛保留体力。疑点二：邢傲伟自由操很棒。说到需要脚部的力量，除了跳马外，自由操也是一项。而邢傲伟恰好在自由操单项比赛中获得了一枚金牌，这说明他的腿部和脚部恢复得还是不错的。仅仅一天之后，就出现了截然不同的表现，确实让人感到奇怪。疑点三：湖南队需要金牌支撑。湖南队是中国体操的传统强队，仅奥运会带入九运会的金牌就达到了3枚，然而在本届九运会上，他们却惨遭滑铁卢，正是在这样情况下，邢傲伟和杨威出现失常的表现，观众自然会产生怀疑。
为什么这些国手级的名将选择放弃而不是“搏”，要知道，各代表团对名次的奖励是不同的，他们不知道吗？非也。赛前有一种传言，说是“分”金牌。莫非是运动员知道分的结果后为了避免给人出难题，故意选择了放弃？莫非是运动员对这种“分配”方式不满以示抗议？莫非真有人在“玩”体操？
―――《今晚报》
在九运会体操男子跳马比赛中，邢傲伟和杨威两位悉尼奥运会冠军均放弃跳马金牌的竞争，选择了最简单的前手翻。全场观众一起发出嘘声。
一个偶然机会，记者在执法裁判的相互议论中听出了点门道：九运会各个单项金牌早就被分配出去，这里面要考虑选手在这个项目上的实力，更要考虑国家体操队派系间金牌分配以及各省市间金牌分配的原则。于是，邢傲伟和杨威这两位黄玉斌的弟子就主动放弃跳马金牌。其实，即使他们不放弃也是很难拿到金牌的，因为纵观体操单项决赛，裁判在打分上已经定下了冠军。
体操作为中国传统优势项目，为国家在奥运会和世界大赛上赢得了无数荣誉。可是“千里之堤，溃于蚁穴”，如果中国体操再这样“分配”下去，没有公平竞赛的氛围，迟早一天会垮掉的。
―――《扬子晚报》
九运会体操比赛最后三个单项的角逐，令人吃惊的是，在跳马项目上实力很强的杨威竟只跳了一个简单的前手翻，得了3.812的超低分，放弃竞争，全场近万名观众一片哗然。杨威为何放弃跳马金牌的争夺？
杨威第二个动作是10分起评的“踺子后手翻屈体后空翻二周半”属于世界超高难度动作。因此国家体操队总教练黄玉斌要求杨威放弃这个动作。在赛后采访杨威时，他有些沮丧，毕竟以湖北体操队的超豪华阵容只拿了一块金牌，无论如何也不好交差，他其实还是很想跳第二个动作的。既然杨威第二个跳马动作不能跳，为何事先不告知？因为，比赛开始前，男子跳马这枚金牌就被认为是湖北队除团体、全能之外最有希望的一枚，但临战却被临时告知杨威不能跳这个动作，其中深意耐人寻味。其实，从本届男子体操金牌分布情况就足以说明问题。
―――《湖北日报》
