<TITLE>体操：钱奎点评男团决赛</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：钱奎点评男团决赛
2001年11月14日23:50中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
“很长时间没看到这么精彩的比赛了，太刺激了１体操男团决赛后，看台上的前国家领队钱奎发出这样的感叹。之所以刺激，完全是因为新规则的缘故。
钱导说，由于实行了6-3-3新规则，使比赛充满了悬念，过去使用6-5-4的时候，落后的队还有追赶的机会，现在这种可能完全没有了。因为每一项每个队只允许三个人上场，三个人的分数都要计入总分的。所以有一个人失败，就会影响整个团体的成绩。像今天的湖南队，如果小鹏不失误，第三肯定是他们的，即便是失误，如果实行旧规则，他的分可以不计，而算比他好的那个队员的成绩。”
钱导对广东队今天的表现大加赞赏，尤其是卢裕富，“简直是比疯了，六个项目每一项都发挥得那么出色。跳马，他得了9.775，全场最高分。真棒１钱导认为，广东队夺冠，一个是因为队员基本上没有失误，但更主要的还是这支队伍老中青结构合理，后备力量雄厚。”
“卢裕富是国家队的老队员了，拿过世界团体冠军，梁富亮算中间的，今年大运会拿了自由操金牌，小将冯敬只有16岁，前不久的世界锦标赛，第一次参加国际大赛的他就拿了个人全能金牌。一个比一个厉害。”
“湖北队虽然也有杨威、郑李辉等几名国手，但新人顶不上来，结果把保持了五届的全运会金牌给丢了。真是成也国手，败也国手。山东、江苏，包括湖南也属于这种情况。其实，广东队的经验，真的是值得这几队伍借鉴。”
