<TITLE>体操：“同门师傅”为徒弟高兴</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：“同门师傅”为徒弟高兴
2001年11月17日03:37中国体育报马寅
男子个人全能比赛结束后，中国体操队总教练黄玉斌接受了本报记者的专访。
黄玉斌首先肯定了这场男子个人全能比赛的价值：精彩、激烈、高水平。他认为杨威在今天比赛中充分发挥了他在训练中的高水平，更难能可贵的是，在湖北男队丢掉男团金牌，把夺冠的最大希望押在了杨威的这枚个人全能金牌上之后，杨威承受着巨大的精神压力参赛，能如此高水平地完成全场比赛很不容易。作为杨威的教练，黄玉斌感到很高兴、很欣慰。
黄玉斌拿今天获得第四名的世锦赛全能冠军冯敬的成绩和杨威做了比较，他说：“事实证明，现在中国队在男子个人全能这个项目上的实力居于世界最前列，我们的高水平运动员不仅有高起评分，高难度，还有很高的成功率，这是成功不可缺少的因素。”
黄玉斌对获得亚军和第三、四名的卢裕富、黄旭、冯敬的表现也感到满意：“卢裕富今天在跳马和双杠上发挥得没有男团决赛好，黄旭再次在比赛中表现出了他在器械项目上的优势和在腿部力量项目上的不足，小冯敬很稳，但是很需好好雕琢。”
