<TITLE>体操男队资格赛重大失误夺金前景不容乐观</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>体操男队资格赛重大失误夺金前景不容乐观</ENDHC>
(17/9/2000)
	【中新社悉尼电】志在夺取团体金牌的中国体操男队昨天在奥运资格赛中出现重大失误，无论团体还是单项夺金前景都不容乐观。
	中国队昨天在前三项单杠、自由体操、鞍马的比赛中，发挥正常，无一人出现重大失误。但在第四项吊环，黄旭没有完成动作，仅得九点零一二分。不过好在其他人完成情况不错，黄旭的成绩作为无效分不计入总分。而在第五项、也是自己的优势项目跳马上，有望冲击该单项金牌的李小鹏、肖俊峰以及邢傲伟发挥极度失常，肖俊峰落地是蹲在地上，李小鹏竟然坐倒在地。结果肖俊峰仅得九点二一二分，李小鹏只得九点二二五分，邢傲伟成绩也仅为九点二三七分。
	在跳马上出现的多人次重大失误，不仅使中国队团体分数受到很大影响，而且使此最有望夺得单项金牌的项目，中国无人进入决赛。
	资格赛战罢，俄罗斯队以二百三十点一三三分居于团体榜首，中国队以零点一三七分紧随其後，第三名乌克兰队距中国队也仅有零点三四分。
	另外，中国选手还在三个单项中取得决赛资格。其中李小鹏暂列自由体操的第二位，杨威并列此项第七；杨威还以第七名的身份取得吊环决赛权；在双杠决赛选手名单中，中国选手亦占据两席，其中李小鹏名列第三，黄旭列第六。而在个人全能决赛资格名单中，杨威和郑李辉分别以第五、第八的身份位列其中。
	从资格赛看，俄罗斯队的整体实力并不十分强劲，中国队如果不在跳马上出现如此之大的失误，资格赛总分应该在其之上。但如果在十八日的决赛中状态依然不稳，形势将会非常严峻。而在单项之中，现在实际上只剩下李小鹏的自由体操尚有一线希望。但在资格赛中名列第一的俄罗斯名将涅莫夫取得了九点八的高分，得分仅为九点七二五的李小鹏只能把自己放在拼对手的位置。
