<TITLE>体操：裁判认真总结全为端平一碗水</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：裁判认真总结全为端平一碗水
2001年11月16日04:19中国体育报马寅
应国家体育总局和九运会组委会的要求，九运会体操竞委会14日组织参加本次九运会体操执法的裁判员召开了总结会。
会议由体操中心副主任高健主持，体操中心主任、本次体操竞委会副主任张健和总裁判长李宁发言。
张健在发言中首先肯定了男女资格赛的整个评判过程，认为裁判员们评出了道德水平，评出了业务水平。从结果来看，各项进入前八名的选手都是在资格赛中发挥最好、应该进入前八名的选手。因此，在资格赛中没有出现正式申诉。
张健也指出了前两天资格赛中裁判执裁的不足之处，他说在资格赛中，很多队并不在乎预赛的名次和位置，目的就是进入决赛。有些裁判组因为最后得分差不多，而没有和个别分差较大的裁判员沟通，造成个别裁判员的分差比较大，这一点各项的裁判长没有协调好。
张健同时提醒大家，前几天的工作抓得紧，管理得严，做的很好，但千万不要在后面的比赛出现松懈，要自始至终保持清醒的头脑。他再一次强调裁判组进入场地后一定要认真负责，自觉履行自己的职责。
资格赛中对裁判员进行了几次警告，是因为分差出现越格现象。张健指出，无论如何都不应该出现这种情况。千万不要给自己的队无原则地打高分，裁判是代表协会的。
张健宣布，体操各项决赛将要采取回避制，严格禁止裁判员串联，禁止因观看自己队的运动员上场比赛而忽视了自己正在执行的裁判任务，一经发现立即亮红牌，罚出常
李宁在发言中指出，在资格赛中，各位裁判员都很尽职，总体来说不错，领导给予的表扬广大裁判员是受之无愧的。但还是要批评一些出现失误的裁判员，男子资格赛中有一个正式警告，女子资格赛中有两次正式警告。当然女子裁判出现的问题可能是技术上的失误，裁判长和A2裁判应负责任，男子裁判在纪律上的失误多于女子，个别裁判员被给予正式警告。
李宁再次强调，做裁判要有人品加上好的技术水平才行。裁判长要对自己的项目控制评分标准，严格纪律，禁止个别裁判员冒高分，而且每次赛后15分钟裁判长要核对本项目的名次准确无误、无人申诉才能离开场地。希望裁判员在后面的执裁工作中不要松懈。
高健在总结时给裁判员们提出希望，要一碗水端平。他同时代表竞委会对为本次比赛裁判工作做出大量辅助工作的司线、记录等工作人员表示感谢。
