<TITLE>体操：黄旭“打分是裁判的事”</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：黄旭“打分是裁判的事”
2001年11月19日23:08中国体育在线sportsol.com.cn肖寒
结束了自己的比赛，江苏选手黄旭背着双肩包来到看台上。他在寻找他的父母。黄妈妈站起身，向儿子摇着手：“在这儿，我在这儿１
黄旭向妈妈走来，江苏南通的一位随团记者赶紧站起身，把位子让给了黄旭。“儿子，今天怎么回事？”黄妈妈搂着儿子的肩，笑着问。黄旭耸耸肩，没说话。老记们像发现了新大陆，纷纷包抄过来。眨眼功夫，黄旭母子便被团团围住了。
“黄旭你觉得自己发挥得怎么样？”
“基本正常，除了单杠落地失误外，其它地方发挥都还可以。”黄旭的话音带着明显的鼻音。黄妈妈说，来广州不久，黄旭就感冒了。
“你的双杠发挥非常出色，冠军却被李小鹏夺走了，你觉得这个结果公平吗？”
“打分是裁判的事，我只是完成自己的动作。”
“没拿金牌遗憾吗？”
“比赛场上没有可怜和同情，冠军毕竟只有一个。”
“第二项你的单杠出现了重大失误，为什么？”
“失误是因为结束动作落地时没有把握好，重心太靠后了。”
“单杠失误跟双杠打分低有没有关系？”
“应该说没有关系，一个优秀的运动员应该经受得住各种考验。”
看着记者越聚越多，黄旭拥着母亲，分开众人赶紧离去。因为比赛太激烈，双杠比赛结束后，黄旭的父亲就一个人捂着胸口悄悄离开了。
