<TITLE>体操：国家女队总教练陆善真对新人表现满意</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
体操：国家女队总教练陆善真对新人表现满意
2001年11月16日03:09中国体育报马寅
陆善真（中国女子体操队总教练）：
首先肯定了在这场比赛中，运动员们普遍发挥了不错的水平，相比起资格赛，运动员们大都摆脱了大赛初期的紧张和拘束，在前八名队伍的同场竞技中敢于表现自己，比赛因此更加好看。
在谈到今天女运动员第一次使用6－3－3的比赛方式，但失误不多时，陆善真分析说：“今天的比赛使用6－3－3,比的首先是稳定，为了求稳，队员选用的动作相对保守，在难度上有所下降，这在一定程度上保证了一套动作的成功率。”
陆善真在分析今天广东女队顺利拿下女团冠军时说：“广东女队的几名队员今天发挥得都很好，在一些项目上更是超水平发挥，她们的夺冠顺理成章。但湖南队临阵损失杨云一员大将使得湖南队的整体实力大受影响，退出冠军竞争也是一个不可忽视的因素。”
陆善真认为，在比赛中看到齐麟子、孙晓姣、彭莎等运动员正一步步走向成熟，张楠、康欣、黄晶等一批小将在一天天成长是最为令人高兴的事，相信在未来几天的女子个人全能及四个单项的争夺中，她们会有更为精彩的表现。
