<TITLE>九运会体操比赛拒绝并列冠军</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
九运会体操比赛拒绝并列冠军
2001年11月11日11:02
新华网广州11月10日电(记者王恒涛李鹏翔)八运会体操比赛曾出现四个并列冠军。九运会体操比赛会不会故技重演？九运会体操竞赛委员会副主任、国家体育总局体操运动管理中心主任张健今天接受新华社记者采访时明确指出:“九运会体操比赛绝对不会出现并列冠军的现象。”
九运会体操比赛将不出现并列冠军的情况是竞赛委员会明文规定的。“计算机打分，难免会出现比分相同的情况，”张健说，“我们将依次按照起评分高低、裁判原始扣分和整套动作价值高低三个步骤决定名次。”他举例详细解释说，如果两个运动员得分相同，那么起评分高的取胜；如果起评分也相同，那么就看裁判扣的原分，扣分少的取胜。万一前面两个分都相同，最后就看谁的整套动作有价值。
张健在解释九运会不出现并列冠军的同时，顺便对八运会体操比赛并列冠军过多的问题进行了解释。他认为，全运会是国内最高水平的竞技比赛，各路好手齐集，关键是看临场发挥。有时两个顶尖级队员的动作只有细微的差别，连高水平的裁判都分不出高下。他说:“八运会上出现了四块并列金牌，总局的领导看了也认为没有什么问题，就是分不出胜负。”
当记者问及这一规定是否是为了防止出现八运会上的现象时，张健并未作出正面的回应，只是说，“好象是这样。”(完)
(2001/11/11/10:44)
按时间搜索新闻
