<TITLE>刘璇喜获女子单项平衡木金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>刘璇喜获女子单项平衡木金牌</ENDHC>
(25/9/2000)
刘璇今天在平衡木上的动作完美，
表现非常出色。(美联社)在今天所举行的女子单项金牌的平衡木项目中，刘璇赢得了冠军。这也是中国体操夺得第一枚单项金牌。
21岁的刘璇今天动作完美，表现非常出色，成功为中国夺下第十九枚金牌。凌洁在今天的比赛中获得第七。
中国选手凌洁是98年世界杯和天津世锦赛的双料冠军得主，落地时稳稳地站住了，除了有一点小晃外，整套动作做的非常漂亮，但只到了9.675。
最后一个出场的刘璇，动作优美、稳健，落地势也非常稳地站住了，整套动作发挥得非常出色。在前面七名运动员都发挥得都不错的情况下，她顶住压力，并且得到9.825分，获得冠军。
刘璇赛后，她激动得流下了眼泪。她说，要感谢所有人，特别是她的教练。
刘璇这次出场排在凌洁之后，凌洁得分并不高。刘璇说：“前面如果凌洁完成得好，我可能压力比较小一点。平衡木我们是很有希望拿冠军的。”她说当前面的运动员得了9.787分的时候，她确实很紧张，但是“首先我还能控制住自己，然后在上杠之前，我对自己说，下法一定要站住，站不住的话，这个冠军肯定没了。”
刘璇属于大器晚成者，直到1998年，她才第一次获得世界杯赛单项冠军。1999年，她获得了世界锦标赛的单项金牌。她性格文静、不失活泼，训练中善于动脑筋，她的动作协调，力量与柔韧性好。平时的刘璇喜欢看书、听音乐。“要想战胜别人，必须首先战胜自我”是她的座右铭。
