<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
复出为自己也为父亲――访体操吊环王董震
2003年5月14日13:47
26岁的体操“吊环王”董震重返训练场的消息引起多方关注。近日，记者对这位天津籍体操名将、1999年世锦赛冠军进行了独家电话采访。
凯旋，父亲却重病在身
记者：你是从什么时候正式复出的？
董震：准确地说应该是今年的3月底4月初。
记者：2001年退役时你曾说过要先去大学充充电。
董震：是这样。但父亲的一场重病让我改变了所有计划。我是2001年九运会后退役的，当我带着自己运动生涯中获得的第10枚全国吊环金牌兴冲冲赶回家时，迎接我的却是一个非常不幸的消息――父亲得了肺癌。我都蒙了！我无法相信这个事实，也不能接受！其实我父亲的病九运会前就已经确诊，怕影响我比赛，父亲主动要求队领导全线封锁了这一消息。父亲为付出了太多太多，当我终于有一天能和他们团聚在一起，快快乐乐地享受天伦之乐时，父亲却重病在身！无法形容当时的心情，就感觉天突然踏下来一样，我不知所措，悉尼奥运会临阵落选都没有这么难受过……
记者：后来呢？
董震：父亲的病让我反思了很长时间。我的父母都是普通工人，为了照顾我，父亲在我8个月大的时候就办了病休，我小时间体质弱又挑食，父亲就用为数不多的一点钱想方设法地给我增加营养，母亲则用柔弱的肩膀承担起了养家的重任。父母太不容易了，因为不容易我从小就许下一个心愿，等我功成名就、等我衣锦还乡，一定好好孝敬他们。可是我忘了时间的残酷，忘了人生的短暂，忘了生命本身不堪一击的脆弱。世上有些东西可以弥补，有些东西是永远无法弥补的。“子欲孝而亲不待”，我已经愧欠父母很多，我不想再给自己留下遗憾，所以决定改变出门求学的计划，哪也不去，就留在父母身边照顾他们，陪伴他们。
记者：21年来你一直在运动队过着集体生活，一下子回到家里，而且又面临着父亲的病情，你能适应吗？
董震：不适应也得适应，我还记得我学做的第一道菜是熬鱼。每次父亲化疗回来，躺在床上难受得动都懒得动，听说河鱼比较补，我就亲自到菜市场买回来，做给父亲吃。父亲经常跟母亲说：“天伦之乐可以减痛，吃了儿子做的饭，比吃一百付药都管用。”听了父亲的话，我高兴极了，转过身泪水却不知不觉地流了出来。不敢在父母面前落泪，只好等到他们休息之后，一个人悄悄地走出家门，让风吹干自己的眼睛……那段时间压抑极了，心里明明难受得要命，却又不得不在父母面前强做笑颜……
复出，为自己也为父亲
记者：什么时间又是什么原因回到队里的呢？
董震：这样的日子大概持续了10个多月吧，在大夫的精心治疗下，父亲的病慢慢有了好转――病灶缩小了，人也胖了。这时天津体操队向我发出邀请，让我去带带小队员们，我是天津体操队一手培养起来的，而且队里也确实需要人，我就答应了他们的要求。虽然不能给父亲做饭，不能帮妈妈做家务了，但每天我都回家陪他们。如果半天训练，就中午赶回去，如果全天训练，就晚上回去，直到现在也是如此。
记者：带几个队员？
董震：6个。最小的9岁，最大的12岁，都是刚进专业队的选手。
记者：决定复出的原因是什么？
董震：实际上国际体联将比赛规则改成633制后，天津队的领导就一直在做我的工作。说实话，规则的改变对我这种单项选手来说确实是个千载难逢的机会，但我迟迟下不了决心。没拿奥运会冠军一直是我心中的痛，可是我放心不下父母。因为一旦复出，就意味着我又将远离他们。父母年纪大了，父亲又得了重病，我怎么忍心！
记者：父母怎样看待此事？
董震：相当支持！尤其是父亲。他说，这么好的机会，太难得了！千万不能错过。为了说服我，父亲还发动了周围所有的朋友。父亲的朋友说，你知道你父亲真正的心愿是什么？是希望你能拿到奥运会冠军！你复出，不仅仅是为你自己，也是为你父亲圆一个未圆的梦啊！听了这话，我泪如泉涌。父亲难道真的不希望我陪在他身边，早点过上子孙绕膝的幸福生活吗？他是不想给我增加压力，耽误我的前程啊！
自信，缘自超强实力
记者：复出后遇到的最大困难是什么？
董震：最分心的还是父亲和家。
记者：身体和技术方面呢？
董震：我现在只是初期恢复阶段，一切都在按部就班的进行。
记者：现在还带队员吗？每天的训练计划都怎么安排？
董震：带。运动员最忌讳频繁换教练，尤其是这些正打基础的小队员们。每天的训练开始后，我首先要给小队员们布置好当天的训练任务，然后看他们练一个小时，给他们纠正一下错误，然后再练自己的。我现在仍以吊环为主，另外兼顾鞍马和跳马，因为全国比赛规定，至少比三项，而且每项最低起评分不能低于8分，才有资格参加单项决赛。这两个项目虽然不是我的强项，但达到比赛的要求对我来说并不难。
记者：有没有想到你的复出会引起这么多的关注？
董震：确实没想到。我复出后，联系采访的电话一直没断过，有电视台的，也有报纸杂志的。有一位南方记者不知我的联系方式，通过114将电话直接打到天津体操馆，让我十分诧异。
记者：媒体的关注会不会给你带来压力？
董震：不会！就算有压力也要把它变为奋进的动力。我不会让大家失望的！
记者：你的目标是什么？
董震：拿奥运会冠军！
记者：你的自信来自哪里？
董震：来自我21年练就的坚实基础和良好的体能状况。
记者：毕竟你已经26岁了，而且停训了一年有余？
董震：中国有句老话，“人老不以筋骨为能”，保加利亚的尤维切夫和希腊的一个选手都已经30岁了，他们至今活跃在赛场上，而且霸占着世界前三的位置，跟他们相比，我能算老吗？况且我的动作质量、规格本身就比他们高，我没理由赢不了他们！
记者：白指导(白远韶，董震国家队教练)知道你复出的消息吗？他有没有给你提什么建议或者忠告？
董震：复出前我曾给白导打过电话，他也是非常支持。并再三叮嘱我要慢慢来，千万不能着急，另外注意不要受伤。现在我们仍然经常联系。
记者：在地方队训练跟在国家队训练感觉有什么不同？
董震：差距太大了！先说硬件，地方队无论在训练环境、场地、器械还是饮食、住宿跟国家队都是没法比的。再有就是训练氛围，在国家队，队员间都是卯着劲练，你练得好，我比你还好，你追我赶，谁也不服谁。因为基础不同，在地方很难有这种感觉。
记者：这些差距会不会影响你的训练情绪？
董震：不会！从我复出那天起，天津队上至领导下至队医都给予了我极大的支持和鼓励，只要对训练有利，不管是我想到的还是没想到的，他们都第一时间为我解决，生活上也经常为我排忧解难，让我非常受感动。现在指导我训练的仍然是赵琦教练，进国家队之前，我们的合作就非常愉快，现在更是如此。上有领导的大力支持，下有教练的悉心指导，那些差距根本算不了什么！
感情，随缘……
记者：个人问题解决了吗？
董震：……三个月前刚刚跟女朋友分手。我们是96年认识的，当时还有一个男孩，我们三个人的关系非常要好，好到没有性别，不分彼此。那时候我还没进国家队，为了近快提高我们的训练水平，教练经常安排夜训，很辛苦。每次夜训，他们都大老远的从家里赶来，等我训练，陪我聊天。特别是那个女孩，每次来都给我带一块牛肉、一个西红柿、一个苹果，慢慢的我们产生了感情。七年来，女孩一直很支持我(练体操)，这也是我们的感情维持了这么久的主要原因。退役后，女朋友多次提出结婚，但我觉得父亲身患重病，我又刚刚复出，实在不具备成家的条件，为此我们吵了多次，谁也说服不了谁，最后只能分手……
记者：以后有什么打算吗，我是指感情方面？
董震：随缘吧……
