<TITLE>天塌下来也不怕--记中国艺术体操明星钟玲</ENDTITLE>
●●●●●●
天塌下来也不怕--记中国艺术体操明星钟玲	
http://sports.sina.com.cn2002年10月10日11:40中体在线-中国体育报	
钟玲爱笑。和她聊天时，她始终带着微笑，声音中也带着欢快的语调。
虽然拿下了亚运会艺术体操的团体、全能两枚金牌，但钟玲坦言：“对手很强，冠军拿得也很难。”
钟玲天生一副娇好的面容：瓜子脸、大眼睛，长长的睫毛。天生丽质使她装扮起来也
是格外靓丽。作为一名艺术体操运动员，她的动人之处还在于比赛中。
“钟玲的动作就是一部活教材，她的创新和难度都是别人无法比的。”――这是教练夏燕飞的评价；
“激情四射、韵味十足、近乎完美”――这是某记者的评价；
全场如雷的喝彩―――这是现场观众的评价；“继名将周小菁之后，中国艺术体操界升起的一颗希望之星”―――这是历史性的评价。
从6岁起，钟玲就开始练习艺术体操。为了提高弹跳能力，有时跳绳一跳就是几个小时；为了提高腿部的柔韧性，常常压腿一压就是大半天；为了能展示艺术效果，即使在大冷天，也得穿着又薄又短的裤子训练；为了保持体形，有时几天不吃饭，仅靠牛奶巧克力等食物来补充能量……
队友说钟玲整天嘻嘻哈哈，她的欢乐常感染周围的人。也许是因为过早地远离父母开始独立的生活，年仅19岁的钟玲的心态表现出一种超出自己年龄的成熟。在生活中她是一个典型的“乐天派”。钟玲告诉记者，即使遇到什么困难，她也总觉得没什么，认为什么事情都有解决的办法，因此从来不会沮丧。(本报特派记者张旭光釜山10月9日电）	
【】【】【】【】		
