<TITLE>奥运冠军最杰出的领军人物--刘璇可能缺席九运会</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
奥运冠军最杰出的领军人物--刘璇可能缺席九运会
2001年11月09日08:25
记者在今天刚刚拿到的九运会体操决赛秩序册上没有发现奥运会冠军刘璇的名字，这表明刘璇很可能缺席九运会。
今年３月，国家体育总局体操运动管理中心主任张健在湖北省体操协会换届会议上称，刘璇前一段时间没有随国家队进行系统训练，对新规则很难适应，加上已经２１岁，又常常受伤病困扰，因而从保护和爱惜运动员的角度出发，中心建议刘璇不参加年底的九运会。
这一消息引起了各方、尤其是湖南体育局的强烈反应。
一时间，刘璇是否参加九运会成为体操爱好者关注的焦点。
湖南体育局迅速与体操中心进行磋商，希望刘璇参赛。在随后的全国体操工作会议上，体操中心和湖南体育局表示刘璇将肯定参加九运会，可能是参加部分项目比赛或到场为队友加油。
在６月举行的九运会预赛的秩序册上，刘璇出现在湖南女队的队员名单中，但是并没有参加比赛。国家女子体操队总教练陆善真称，刘璇在预赛中将不会上场，不过，由于刘璇所在的湖南队很有可能进入九运会团体决赛，所以从理论上来说刘璇还有可能随湖南队参加九运会决赛。但是这次刘旋的名字没有出现在秩序册上，很有可能表明她将缺席九运会。
被国家女队总教练陆善真称为中国体操史上最杰出的领军人物的刘璇，在2000年悉尼奥运会上率领中国队夺得了女子团体铜牌，并获得了女子平衡木的冠军。奥运会之后，她一直忙于各种社交活动。她在不同场合多次表示将退出体坛，另谋发展。
