<TITLE>张健满意中国体操女队预赛成绩</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>张健满意中国体操女队预赛成绩</ENDHC>
(17/9/2000)
中国体操女队队长刘璇。(路透社)
(新华社悉尼电)奥运会中国体操队领队、国家体育总局体操运动管理中心主任张健，今天在观看了奥运会女子团体早场预赛后对本社记者说，中国姑娘今天发挥出了最好水平，非常令人满意。
中国女队今天在团体预赛中总体表现不错，经上午的比赛以１５３・３８８分暂时列第一位。尤其是在高低杠和平衡木两个项目上发挥了很高的水平，两个项目分别各有３名选手得分在９・７分以上，很有希望进入这两个项目的单项决赛。个人全能目前也是杨云和董方霄暂列第一和第二位。
谈到姑娘们今天的表现，张健激动、喜悦之情溢于言表。他说：“虽然预赛抽签对我们不利，但姑娘们今天情绪饱满，斗志昂扬，尤其是在高低杠和平衡木上整体发挥出了历史最好水平。”
他说：“如果中国男队队员在团体决赛中也能像女队这样发挥，夺取男团冠军就非常有希望。男队要向女队学习，把心理和生理状态调整到最好水平。
自今年年初奥运会体操比赛抽签结果揭晓后，中国女子体操队便根据届时比赛中可能出现的情况进行了针对性训练。目前看来，已见效果，平衡木项目４个有效分有３个在９・７分以上，这是十分不容易的。
中国体操队教练、国家体育总局体操运动管理中心副主任高健介绍说：“自得知抽签结果的那天起，我们就在平时的训练中进行了针对性安排。”
女队主教练陆善真说，女队基本上达到了赛前预定目标。他对中国姑娘们感到十分满意。
他说，今天的预赛对中国队来说特别、特别的重要，因为这不仅仅是女子团体的预赛，而且是个人全能和４个单项器械的预赛。中国小姑娘们在比赛中基本都发挥出了水平，唯一的遗憾是奎媛媛在跳马比赛中不慎将脚踝扭伤，基本上可以断定，她将无法参加以后的比赛。
他还说，为了确保在高低杠和平衡木这两项中各有两名中国选手进入决赛，体操队今天毫无保留地使用全部的难度动作，冒了很大的风险，承受了很大的压力，也克服了很多的困难。
不过这位教练说，虽然中国队成绩不错，但实力强劲的对手俄罗斯和罗马尼亚队还没有出场，所以现在只能持谨慎的乐观态度。
