<TITLE>拉脱维亚体操选手维罗夫兹爆冷夺冠</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>拉脱维亚体操选手维罗夫兹爆冷夺冠</ENDHC>
(20/9/2000)
维罗夫兹优美的凌空翻转为他带来一面金牌。(美联社)（悉尼综合电）来自拉脱维亚的体操选手维罗夫兹在男子自由体操项目中爆冷，击败世界冠军俄罗斯的涅莫夫。
22岁的维罗夫兹虽然带着脚伤上阵，但却以精湛的表现，获得了裁判员们的青睐，以9.812的高分摘下金牌。刚在较早时拿下奥运会体操个人全能金牌的涅莫夫只能以9.80分屈居第二。铜牌归保加利亚的约夫切夫，成绩是9.787。
维罗夫兹是拉脱维亚在这次奥运会的唯一体操代表，并没有抱着什么雄心来参加比赛。对于自己能够夺标，维罗夫兹感到非常意外。
他说：“我的主要目标是要名列前六名。我和教练原还以为我最多只能夺得铜牌。比赛时，我根本没有想到要击败涅莫夫，只想尽我的能力去完成那些动作。”
涅莫夫在上届奥运会上曾夺下6枚奖牌，包括这个项目中的铜牌。昨天，他是第一个上阵的选手，形势较为不利，结果再度和金牌无缘。
男子鞍马和男子吊环项目同样是东欧国家选手的天下。
匈牙利的乔达尼在男子吊环项目中扬威，以9.85的高分勇夺金牌。希腊的坦帕克斯以9.762分的成绩夺得银牌，保加利亚选手夺得铜牌，成绩是9.737分。
男子鞍马项目的金牌落入罗马尼亚选手乌里兹卡的手中，成绩是9.862分。银牌由法国的布热德（9.825分）夺得，俄罗斯的涅莫夫（9.80分）则在这个项目中再添一铜。
中国的杨威表现虽然不错，但却只能在自由体操和吊环两个项目中名列第四，无法和奖牌有任何挂钩。
俄罗斯名将霍尔金娜则终于如愿以偿，摘下了女子高低扛的金牌。两名中国选手凌洁和杨云分别屈居第二和第三。
霍尔金娜是俄罗斯队的主力，也是这个项目的世界和欧洲冠军。她在星期四个人全能赛的跳马项目中失误，结果痛失奖牌。昨天，她以优美的动作博得观众和裁判员的芳心，拿到了9.862的高分。
在知道自己夺得金牌后，霍尔金娜激动得当场哭了起来，并在去领奖途中，上前吻了高低扛一下。
最后一位上阵的凌洁，表现不俗，让霍尔金娜捏了一把冷汗，但最终只能以0.25分之差，拿下银牌。杨云以9.787分夺得铜牌。
女子跳马项目金牌也是由一名俄罗斯选手夺得。扎莫洛德琴克以9.731分夺得金牌；罗马尼亚的拉杜坎的银牌，成绩是9.693分；铜牌得主是俄罗斯的另一名选手洛巴茨尼克（9.674分）。
