<TITLE>新民晚报：挑刺--淡看中国体操辉煌战绩</ENDTITLE>
●●●●●●
新民晚报：挑刺--淡看中国体操辉煌战绩	
http://sports.sina.com.cn2002年10月06日14:10新民晚报	
中国体操战绩辉煌，金牌拿了一大把，而且男队女队都是“小鬼当家”，真是让人大喜过望。这个时候，用苛刻的目光和挑剔的言语来评价已经赛完的中国体操，不会影响士气，相信也不会有人生气。
先说体操，昨天的女子自由体操，依我这个外行人的目光看，乌兹别克斯坦的丘索维金娜跳得比张楠好，跟头高，落地稳，整套动作也很流畅。所以，张楠的这块并列金牌有点
小小的疑问。退一步而言，就算张楠这块金牌评分毫无问题，9.35的得分拿到世界级的大赛中，恐怕很难排上号。还有康欣的平衡木冠军，得分也只有9.3，拿到世界级的大赛中，不要说拿金牌，能不能进前四，也是个问题。女子体操，罗马尼亚、俄罗斯强手如云，美国也有一二位很不错的选手，依中国队目前的整体水平，要在世锦赛和奥运会上扳倒强手，出人头地，还有差距。
男子体操，中国队在亚洲一向没有强劲的对手，可这次韩国、日本都有选手与中国选手并列冠军，可见在一些项目中，中国选手已无优势可言。体育竞技，不进则退。更何况，中国男子体操的真正对手是整体实力强劲、尖子选手突出的俄罗斯队。
人小，胆大，可塑性很强，上升的空间也很大，中国男女体操前途无量。正因为此，更应居安思危，切莫被亚运会一大把的金牌挡住双眼，真正的对手在幕后，严峻的挑战在雅典。(秦天)	
【】【】【】【】		
