<TITLE>杨威：天赋一半，汗水一半</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>杨威：天赋一半，汗水一半</ENDHC>
(19/9/2000)
杨威儿时两只胳膊比平常儿童长出一截，近乎畸形；学体操后缺陷竟成了优势。(路透社)
(新华社武汉电)来自“体操之乡”――湖北仙桃的体操选手杨威以其技艺精巧、发挥稳定的特点，在今天的奥运体操男子团体决赛中作为主力队员出场，不负重托，为中国男子体操取得历史性突破立下汗马功劳。谈及儿子的成功，杨威的父亲杨元品认为是“天赋加汗水造就的”。
已是晚上近１０时了，中国体操男队夺冠的镜头似乎还在眼前。杨元品难以掩饰内心的激动，滔滔不绝地向记者讲述儿子的成长经历。小杨威刚出生时仅有３公斤重，直至上学前班时仍非常瘦弱，而且两只胳膊明显比平常儿童长出一截，近乎畸形。
杨元品当初送儿子去学体操的目的只是强身健体，没想到其身体缺陷竟成了优势：身体瘦小，便于灵活翻腾；双臂较长，便于做支撑动作。杨威在体操上的另一天赋就是骨龄相对较短。１９９１年，武汉体育学院对杨威进行体格检查时，发现其实际年龄虽已１１岁，但骨龄却只有９岁。当时一位老师曾惊叹：“这孩子有世界冠军的骨龄。”
但杨威从未因自己天赋上的优势而自满，苦练的劲头很足。小时侯，家离体校有两三里路，早上５点多要早练，小杨威都是跑着上学。父亲要用车送他，他不干，说自己跑去可以增强体质和耐力，还不打扰父母休息。有一段时间练习单杠，杨元品发现杨威走路挺别扭，忙把他叫到身前，仔细一检查，发现他腹部以下大面积磨破了皮，有些还红肿发炎。杨威的母亲急了，抱起他就往医院跑。他却从母亲怀里挣脱下来，嚷道：“下午还有训练呢，晚上去不行吗？”杨威的勤奋使他练就了一身扎实的基本功。
“杨威，杨威，就是扬我国威。”杨元品说，“我真希望这小子在单项决赛时还能露一手。”
