湖北体操队将以“稳”定江山		
	志在卫冕体操团体冠军的湖北体操男队，将在九运会体操决赛中紧念“稳”字诀，以“稳”定江山。
这是湖北体操队领队连正茂在接受新华社记者采访时表示的。湖北队除拥有杨威、郑李辉等现役国家队主力选手外，还有赵（生加生旁）、赵（吉加吉旁）及鲁佳等5位国家队队员，整体实力超群。在九运会预赛中，湖北队5名上场队员实力不俗，最终获得冠军，充分显示了全队强大的整体实力。
但连正茂解释说，预赛中实行的是6－5－4的赛制，上场5人，取4人的成绩，允许一人失误，湖北队整体水平高的特点得到充分表现。然而，在马上进行的决赛中将实行国际体联的新规则，采用6－3－3的赛制，上场3人，取3人成绩，有1人失误就可能将全队拉下马来，偶然性大大增加。这使得很多刚好凑够3名顶尖选手的队伍也将会有机会问鼎，团体比赛的竞争将会更加激烈。因此，只有队员发挥稳定才有夺冠可能。连正茂同时谈到，在刚刚结束的比利时根特体操世锦赛上，不少强队、名家频频失误，纷纷落马，相反一些新手则稳扎稳打，最后创造了佳绩。在难度普遍提高，失误可能性加大的情况下，队员不盲目求胜、盲目上难度，而是根据自身特点，在有一定难度的基础上稳定发挥，才有可能笑到最后。
连正茂告诉新华社记者，目前，湖北体操男队队员心态平稳，训练正常，没有重大伤病，全队将以高水平的稳定发挥和一颗平常心，去夺取男子团体这块含金量最高的体操金牌。
