<TITLE>滕海滨鞍马分数“难产”只因计分方法有点烦_</ENDTITLE>
●●●●●●
滕海滨鞍马分数“难产”只因计分方法有点烦	
http://sports.sina.com.cn2002年10月05日17:28金羊网-羊城晚报	
在昨天男子体操鞍马决赛中，中国小将滕海滨第五位出常他以一套高规格的动作完成了比赛，但在他走下场后，得分却迟迟没有打出来。
场边的几名裁判一会儿窃窃私语，一会儿打电话不知与谁进行沟通。大约五六分钟后，滕海滨的鞍马得分才显示在大屏幕上：9.750分，暂居第一位。
比赛结束后，记者就此请教了中国裁判刘万发。他解释，体操比赛的打分要去掉几名裁判所打分数中的最高分和最低分，然后再计算平均分。由于本次比赛只有4名裁判打分，被保留下来的两名裁判的分数就存在一个“分差”的问题。如果两个分数的分差超过一定限度，那么4名裁判就要重新打分。滕海滨的分数正是出现了这样的问题，因此打分时间也有所拖延。刘万发还补充说，如果是6名裁判打分则另当别论。当记者询问这个“分差”所允许的范围到底有多大时，刘万发笑着说：“这个你就要拿本裁判规则好好研究研究了。”
特派记者葛万里梁劲松(本报釜山专电)	
【】【】【】【】		
