<TITLE>热身过后看亚运体操前景中国男队乐观女队难―网人体育频道</ENDTITLE>
热身过后看亚运体操前景中国男队乐观女队难
2002-8-2013:38戴克
新快报北京专电（特派记者林牧）三天进行了两次比较高水平的比赛，中国体操队在亚运会前好好地进行了一次成功的热身。在这次热身赛后，中国体操队在今年亚运会上的前景让人乐观。
男队高人一等
在李宁杯后，黄玉斌说：“年轻选手夺冠我高兴；老队员发挥得这么出色，我特别满意。”
男队目前的大名单已经基本确定。黄旭、李小鹏、邢傲伟和杨威四大主力是不可动摇的。其他两个名额将在肖钦、滕海滨以及广东运动员梁富亮、卢裕富中产生。由于在李宁杯中表现出众，滕海滨代表中国队出场几乎已成定局。前晚，他漂亮的“中穿３６０度接分腿反掏转体３６０度扭臂”、“并腿反掏接３６０度扭臂再接跳转３６０度扭臂”这两串独具匠心的高难动作，令人折服。赛后主教练黄玉斌不由得得意地说：“滕海滨是我面向２００４甚至２００８年奥运会而刻意打造的新式武器。”
广东小将梁富亮也有机会，他在接受记者采访的时候表示：“我还是很有机会的，目前我的状态还不错。”而在李宁杯上的表现也为自己加上了砝码。体操中心主任张健认为：“全队在动作的编排上了有了很大的进步，但是也同时使我们看到了自己稳定性不足的缺点。因此，今后的一段时间我们应该着重加强稳定性的训练，细扣动作的质量。”
但是不管派出什么样的阵容，中国男队在亚洲的地位几乎无人能撼动。
女队面临考验
中国体操队这次定下的目标是拿下１２枚金牌中的１０枚。由于女队队长杨云在队内测验中手掌骨折，这个任务便变得异常艰巨。
杨云是中国女子体操新一代的领军人物，她在高低杠、跳马和女子全能项目上都具备在釜山亚运会上夺金的实力。她的受伤让中国队的战略部署出现了难题。在赛场上，我们看到杨云恢复了笑脸出现在场边，右手敷着药膏上着夹板。虽然没有固定在胸前，但是杨云对右手还是小心翼翼。在这次李宁杯上，北京的杨亚红和天津的王恬恬顶替队长出赛，都有不俗的表现，王恬恬在中国队的弱项跳马上更是发挥出色，拿到了冠军。赛后高健高兴地表示：“真想不到，这样的发挥太出色了。”
但是从体操队内部传出的消息却是杨云将很有可能参加亚运会，她将参加团体赛跳马、自由操和平衡木三个单项，放弃了高低杠。女队教练陆善真表示，现在全队上下都在帮助杨云恢复。每天她自己也坚持身体素质训练。陆指导说，杨云如果入选参加亚运会，到时并不是表现她技术多好，而是体现出来的这种精神对我们很重要。这种坚韧不拔的劲头和她对整个女队的号召力。
目前的中国女队存在着强项不强的弱点，原来中国女队赖以夺金的高低杠和平衡木失误频频。杨云也正是在高低杠上受的伤。陆指导表示，目前的重点还要在稳定性上下工夫。
