<TITLE>中体网-体操</ENDTITLE>
>>>>>>男子项目
男子体操项目简介
自由体操场地长和宽均为12米。自由体操成套动作主要由技巧动作组成，他们与其他体操动作如：力量和平衡、柔软动作、道理及舞蹈等一起连接组合，从而构成了一个韵律和谐、节奏协调的整体。一套动作应该充分利用整个场地（12米×12米），并在50-70秒中完成。自由体操对技巧串及静止动作都有严格要求，要求有向前的技巧串、向后的技巧串，静止动作要求有一定的难度。
鞍马高1.05米，环高12厘米。鞍马是在马的所有部位，用不同的支撑方式完成不同的全旋和摆越动作是鞍马项目上一套动作的基本特性。做全旋时，以并腿全旋为主。允许有通过手倒立加转体或不加转体的动作，不同的结构组的动作必须在充分的摆动中完成，不能停顿，该项目中不允许有力量动作
吊环环高2.55米。一套吊环动作应由比例大致相等的摆动和力量静止动作组成，这些动作和连接是通过悬垂，经过或成支撑，经过或成手倒立来完成，以直臂完成动作为主。由摆动到静止力量或由静止力量到摆动的过渡是当代体操的显著特点，做静止动作时，要求环静止，不能有大的摆动。吊环要求有一定难度的向前摆动完成的手倒立和向后摆动完成的手倒立，还要求有一个有难度要求的力量静止动作。
跳马高1.35米。跳马是由助跑开始的，以双腿并拢起跳完成的跳跃腾空动作，跳马的助跑最长距离为25米，助跑允许中断，但不允许返回重新跑，跳马要求腾空有一定的高度和远度。
双杠高1.75米。双杠是由众多结构组中选出的摆动和飞行动作组成，通过各种支撑和悬垂动作来过渡完成。在双杠项目上做上法时，要求必须从并腿站立姿势开始，不得有预先动作，一套动作中最多允许有三个停顿动作或静止动作，其他大于或等于1秒的停顿将不被允许。
单杠高2.55米。单杠整套动作都是由摆动动作组成，以各种握法不间断地完成动作，它包括大回环、近杠动作、围绕身体纵轴的转体及飞行动作。允许有两次过杠下垂面的单臂摆动动作。单杠要求有一定难度的腾空动作等特殊要求。
