<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
罗马尼亚官员为拉杜坎叫屈
(2000年9月26日)
罗马尼亚体操冠军拉杜坎因尿检被剥夺金牌后，该国体育官员作出不同反应，大多数都为这个可爱的16岁小姑娘叫屈。
罗马尼亚奥委会主席蒂里亚克一开始拒绝发表评论。他说，罗马尼亚官员星期一下午就获知了药检结果，但拉杜坎还是参加了当晚的自由体操决赛，结果在八名选手中名列第七。蒂里亚克说，拉杜坎服用的麻黄素根本不在国际体操联合会的禁药名单之列，但列在国际奥委会的名单里。他说，很多运动员都服用过它；这种药不仅不能提高成绩，相反会降低成绩。另外拉杜坎个子小巧，体重只有82磅，这也加大了药检阳性的可能。他没有具体说她是何时服的药。蒂里亚克说：“我们相信这件事绝对无关紧要――拉杜坎已用行动证明，她是现在世界上最好的体操选手。”
据罗马尼亚私立“传媒通讯社”报道，罗女子体操队教练博卢气愤之极，威胁说全队要退出比赛。他没有参加周一赛后的新闻发布会。罗马尼亚体操联合会秘书长恩库特斯库对本国记者说：“拉杜坎是个无辜的孩子，她还没有能力搞什么舞弊。”
国际奥委会中也有人同情拉杜坎。执委会委员巴赫说：“这全是他们的随队医生惹的祸，他把药品作为感冒药开给小姑娘。这对所有围绕在运动员身边的那些人都是个警告。”
						(体操2000年9月26日)(体操2000年9月26日)(体操2000年9月23日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
