<TITLE>老将不老新秀惹眼--中国体操男女队教头赛后评点</ENDTITLE>
●●●●●●
老将不老新秀惹眼--中国体操男女队教头赛后评点	
http://sports.sina.com.cn2002年10月06日14:44今晚报	
亚运会体操项目比赛尘埃落定。中国体操队夺取了14个项目中的12项冠军(女子跳马和男子自由操金牌旁落)，较为圆满地完成了赛前预定的夺金目标。几位新人也在比赛中担当重任，给人留下深刻印象。
男队教练黄玉斌在昨天全部比赛结束后，表现得异常平静，因为他认为“我们只不过拿了我们该拿的金牌”。虽然几乎是包揽了男子所有项目的金牌，但他仍谦虚地表示“要向
参赛各队学习，因为每支队伍都有自己的长处”。黄玉斌认为男队在这次亚运会中达到了锻炼新人和实战演练一些高难度动作两个重要目的。小将滕海滨不仅拿到鞍马和单杠的冠军，更在比赛中表现出了成熟和稳健，这比名次更加重要。而李小鹏和杨威在跳马比赛中也向全亚洲展示了两个世界上从未有人做过的动作――踺子前手翻接转体900度和踺子后手翻屈体后空翻两周，目前这两个动作已经被命名为“李小鹏跳”和“杨威跳”并向国际体操联合会进行了申报。此外，悉尼奥运会双杠冠军李小鹏在动作中又加入了挂臂前摆上团身后空翻两周的新的高难动作，这也是目前世界上独一无二的。黄指导自信地说，我们的男子体操不仅仅在亚洲，在世界也处于领先位置。
没有了刘璇、凌洁和董方霄，中国女子体操队仍然骄傲地撑起了“半边天”。中国体操女队教练陆善真特别给予几名小队员很高的评价，认为她们为完成中国体操队的亚运夺金任务“立下了汗马功劳”。从她们的发挥来看，我们也有理由去企盼在2004年奥运会上她们会以更臻完美的表现举起中国女子体操的光辉旗帜。特别是北京小将张楠连夺4金，脱颖而出，成为本届亚运会上中国体操队的一大亮点。陆指导说，虽然在平衡木上失败了，但她能及时调整好自己的心态，摆脱阴影，在紧接着的自由操比赛中一举夺金，这已体现出一名优秀运动员的可贵素质。本报特派记者何颖(本报釜山今晨专电)	
【】【】【】【】		
