<TITLE>艺术体操：清灵出世――钟玲小记</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
艺术体操：清灵出世――钟玲小记
2001年11月16日03:09中国体育报张旭光
第一次见到钟玲，是在一次全国性比赛上，她获得了青少年组全能冠军。那时的她前额高高的，一副极有灵气的模样，当时就有人预言：“明年的全运会冠军恐怕非她莫属。”
11月14日，可以毫不夸张地说，深圳体育馆内的所有镁光灯都一次又一次地对准了钟玲，掌声、欢呼声、喝彩声也毫不吝啬地送给了这个18岁的小姑娘。
全运金牌，预言实现了，钟玲也梦想成真。来自广西柳州的钟玲，就像自己的名字一样，身上处处透着一股南方姑娘的灵气。从六岁开始练习艺术体操，曾经包揽过1995年至1997年的全国少年艺术体操全部冠军，其间也获得过两次少年艺术体操国际邀请赛冠军。钟玲是在1997年进入国家队开始练习团体操的，但是她在1999年转成了练习个人项目，随后就在2000年下半年包揽了全国锦标赛全部冠军。在刚刚闭幕的北京大运会上，钟玲又代表国家捧金而归。
应该说，钟玲的横空出世无疑是为中国艺术体操注入了一针强心剂，她是中国艺术体操的未来之星。但是这些成功的背后有着艰苦非常的训练，朝7晚5,没白没黑，训练房中用汗水、泪水记载了她18岁的青春年华。
