<TITLE>靠一只眼睛摘取1金1银--记韩国体操名将金东和</ENDTITLE>
●●●●●●
靠一只眼睛摘取1金1银--记韩国体操名将金东和	
http://sports.sina.com.cn2002年10月07日15:14中体在线-新浪网	
(釜山10月6日电）只靠一只眼睛也能参加体操比赛吗？甚至还能登上亚洲最高奖台吗？根本无法想象的事情。但有一个人却做到了，他就是26岁的韩国运动员金东和。
在釜山亚运会男子体操吊环比赛决赛中，金东和完美地做出十字平衡、水平平衡等高难度动作，最终获得9.8分，与中国队的黄旭并列第一名摘取了金牌。加上前一天获得的亚运会个人全能银牌，金东和在本届亚运会上共摘取了1金1银。
但韩国《东亚日报》却报道了一个人们不知道的故事。原来，金东和患有先天性弱视，右眼几乎看不见东西。即使带上隐形眼镜，矫正视力也只有0.1左右。平衡感对于一位体操选手来说是最重要的，因为只靠一只眼睛很难测定瞬间形成的距离及幅度。特别是结束动作时，落地很难掌握平衡，不仅可能被扣分，甚至可能受伤。
金东和为克服这个障碍付出了巨大的努力。他一直在训练自己通过意念来完成比赛。国家队主教练韩润洙说：“他每天用七到八个小时来练习落地动作，克服心理障碍成为最重要的训练内容。”
然而，使他痛苦的不只是眼睛。去年11月在比利时进行的世锦赛吊环比赛中，由于右肱二头肌撕裂，他接受了6个多小时的手术。他的臂伤到现在还未痊愈，直到亚运会开幕前仍在吃药。他的伤还不只这些。在上高中二年级时，由于腕部骨折接受了移植手术。因此，金东和与队友李柱恒、吕洪哲等人比赛从来没有获得过好成绩。
在四年前的曼谷亚运会上，金东和摘得的自由体操银牌已经是他的最好成绩。但是，先天不足并没有将他击垮，不懈的努力终于获得苦尽甘来。摘得金牌的金东和赛后热泪盈眶地说：“我的所有光荣归功于每次遇到挫折时给我勇气的父母。这次与朝鲜朋友金铉目一起获得奖牌，所以更高兴。”
26岁的年龄对体操选手而言是该结束运动生涯的时候了，但金东和仍希望在雅典奥运会夺取金牌。亚运会的金牌对他来说只是一个开始。
本报特派记者黎明京
【】【】【】【】		
