<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
２００４雅典奥运会李小鹏还有秘密武器			
央视国际(2003年03月07日13:58)
新华网消息：国家体操男队副总教练陈雄日前接受记者电话采访时透露，李小鹏正在演练更难的动作，而这个动作将是中国体操队雅典奥运的秘密武器。
同为湖南长沙人，陈雄和小鹏这对师徒是中国体操的黄金组合，在他们完美配合下，小鹏在进入国家队的７年当中已经拿下了１０块世界大赛金牌。去年，小鹏首创的男子跳马“踺子后手翻转体一百八十度接直体前空翻转体九百度”动作获得成功，被国际体操联合会正式命名为“李小鹏跳”。
陈雄教练表示，至今这个动作仍然是小鹏自己的独家动作，世界上能够完成这个动作的只有他一个人，在世界体操新人辈出的现在，这是相当难得的。
“小鹏是一个聪明的运动员，从小就会动脑子，会理解动作，掌握的也非常快，是湖南、中国、乃至世界难得的体操人才。他的双杠和跳马现在都是毫无争议的世界第一人，而这一点也是与他刻苦训练分不开的。”陈教练说。
陈雄教练惟一担心的就是小鹏的伤势。他表示：“去年一年小鹏的踝关节和跟腱的伤势一直没有痊愈，他是在带伤的情况下拿下三块世界金牌、三块亚洲金牌的。不过今年情况要好些，８月份的美国世锦赛他可以尽情发挥了。”
陈雄教练还透露，目前小鹏正在演练更难的动作，目前还不方便透露这一动作的具体名称，但这个动作将是中国体操队征战２００４年雅典奥运的秘密武器。
