昆士兰公开赛
2001年9月20日 14:18

　　澳大利亚作为世界壁坛两强之一（另一为英格兰），拥有非常雄厚的实力及广泛的群众基础。目前世界排名前十位的男子职业选手中，澳大利亚占有3席，分别排第一、四、九位，若加上现代表苏格兰比赛的怀特（世界第六），则来自澳洲的选手接近半数；在女子方面，有五名选手进入世界前20,略微落后于英格兰人。不仅如此，澳大利亚还拥有世界上第二多的标准场地数（4600多块），其每4000人拥有一块场地的比率列世界首位。 
　　 
　　我所生活学习的布里斯班是澳大利亚昆士兰州首府，位列澳洲第三大城市，人口200多万，拥有标准壁球场地三百多块，分布在几十家私人俱乐部和公立运动休闲场馆内，每一处都拥有超过5块以上的场地，具备十块以上的就有5家。澳大利亚壁球协会等相关主管机构的办公地点均设在布里斯班，并非像我国一样设在首都地区。同时，代表澳大利亚最高体育运动水平的澳洲国立体育运动学院，其壁球分部和训练大本营离我居住的地方只有5分钟车程，每年这里都有来自世界各国和地区的年轻选手来澳受训，据悉去年就有中国香港队来此训练和比赛。这些便利条件对我全面地了解澳大利亚壁球运动及相关信息非常重要。 

　　由于具有相当长的发展历史和雄厚的群众基础，以及全国性壁球主管机构及其在各州、市和地区的管理系统的建立，使得澳大利亚的后备力量选拔体系非常健全，各级竞赛活动管理工作运转得井井有条。一项赛事从发起设立、组织管理、实施到民间团体和个人的积极参与，各方面都体现出这架巨大机器的工作效率。这一点从我亲身参加昆士兰公开赛中得到了实际验证。 

　　昆士兰公开赛属于一年一度的地区性的重要赛事，今年的比赛在8月4日至6日举行。由于国家级选手多数在布里斯班大本营集训以备战香港公开赛，故悉数参加以便热身和调整状态，这使得今年的该项赛事具备了非常高的水平，加之其是一项重要的晋级赛，故而吸引了大批年轻选手和爱好者参加。比赛分为公开组、职业组、业余A、B、C、D组和少年组，均设男女两个组别，赛制为单淘汰赛，主办者为了充分调动参赛选手的积极性，特制定了鼓励措施，既胜负双方各自进入下轮比赛直至分别彻底胜出晋级和被淘汰降组。这样一来，每个参赛者都将被保证有至少3场比赛。参加公开组比赛的均为国家队选手，包括在澳受训的其他国家选手，还有晋级的职业组选手。职业组实际上就是接受系统训练将来有望进入国家队的二线年轻选手间的比赛，参赛者年龄在15岁至20岁之间，由于有晋级和挑战世界顶尖选手的机会，加之国家队教练组成员到场观战巡视，故该组比赛犹为激烈。 

　　业余组比赛则更多地具有“重在参与”的性质，但由于晋级因素，竞争依然非常激烈，即便是被彻底淘汰的一方，也都抓紧时间观摩学习。据调查，参赛的本土选手的平均球龄在十年以上，照片中荣获少年组冠军的小选手才13岁，却已有5年球龄了。我在观看他晋级后与成年人比赛时，感觉到这小孩基本功非常扎实，动作非常正规，战术运用很合理，特别是比赛中表现出的沉稳劲儿令人吃惊。照这样发展，将来的前途不可限量。 

　　所有的选手中只有我一个亚洲面孔，由于特别显眼，所以我比赛时引来不少人观看，这更加激发起我的斗志，充分利用亚洲人身体灵活协调性好的长处，避开力量相对欠缺的弱点，最后取得了两胜一负的战绩，在B组中居中上水平，这令我感到欣慰。 

　　这是我来澳大利亚后参加的第一次大规模正式比赛，遇到了许多顶尖职业选手和壁球界的世界知名人士。接下来我还将参加布里斯班市各俱乐部之间的联赛，相关信息和见闻将在以后的游记中介绍给国内的读者。 

