澳大利亚举行壁球节
2001年10月18日 15:57

　　　深受全球两多千万壁球爱好者关注的首届国际壁球节，已于十月六日在澳大利亚的墨尔本市隆重拉开序幕。这是世界壁球联合会为进一步推动该运动全球化、市场化而作的带有里程碑意义的新尝试。本次壁球节包括如下：世界大师赛，世界女子锦标赛，世界壁联男子世界杯赛，世界男子团体锦标赛；此外，世界壁联还将召开教练员、裁判员大会，世界壁联理事会年会和世界壁联会员代表大会。为了使前来参加的各方人士充分显示节日气氛，主办方世界壁联还会同承办方澳大利亚壁协、维多利亚州政府和墨尔本市府一起隆重推出了丰富多彩的旅游观光和文化娱乐计划。 

　　截止16日，世界男、女大师赛已经结束。来自35个国家和地区的1500多名选手参加了不同年龄组的比赛，男选手中年龄最大的是澳洲本土的凯文，他参加的是80岁以上年龄组比赛；年龄最高的女选手来自日本，参加70岁以上年龄组比赛。在这些大师当中，有许多是当年世界壁坛叱咤风云的人物，如现年46岁的前世界女子第一的卡德威尔，荣获本届大师赛女子45－49组冠军；以及上届大师赛男子55－59岁组卫冕冠军，现澳大利亚大师协会主席怀特。经过六天的激烈较量，来自南非的格雷格荣获份量最重的男子35－39组别世界冠军。 

　　目前，女子世界锦标赛已经开赛，最新战报是，世界传统强国英国、澳大利亚和新西兰选手包揽了8强。赛事进行得较为平静，世界排名前10位的上述三国选手全部进入四分之一决赛，接下来将是强者间精彩的对决。 

　　受到恐怖事件的间接影响，世界壁联男子世界杯赛的主赞助商无法兑现全额奖金，以至少数世界顶尖选手为了备战接下来的团体赛，而放弃了个人赛，但本次赛事仍然保持了很高的水准，世界前20位中将有超过半数的选手参赛。 


