壁球运动正在悄然步入国人生活
2001年12月6日 16:56

　　有着１５０余年历史的壁球运动正在悄然步入国人生活。 

　　为进一步推动该项运动在国内的迅速普及和发展，中国壁球协会在中国香港壁球总会的支持下，今天在这里推出了世界上首张全部由华人参与制作的壁球教学光盘《壁球初阶》。 

　　壁球运动已被国家体育总局列为正式开展的９６个体育项目之一。这项集娱乐、趣味、健身和观赏为一体的运动自几年前引入我国内地后，越来越得到人们、特别是知识分子的喜爱。它的步法与打法同羽毛球、乒乓球很相似，较适合中国人。 

　　据中国壁球协会官员张小东介绍，与香港８００余块场地相比，祖国内地目前虽仅有百余个壁球场，但发展速度是喜人的。中国壁球协会准备从羽毛球队挑选一些队员，到开展壁球运动较普及的香港进行培训，并期望他们能在明年的亚运会上首次代表中国队参赛。 

　　香港壁球总会主席梅应源希望这张光盘“能像种子一样，在祖国内地很快地培育出茁壮成长的幼苗”。他认为，体育是大家的，“只要是中国人能拿到壁球世界冠军就是我们的光荣。” 

　　不过，这张光盘的主讲、香港壁球队总教练蔡玉坤表示，羽毛球选手转行练壁球，要想出成绩非得有三四年的专业训练不可，要想走向世界必须得有七八年时间。壁球是亚运会正式比赛项目，但尚未进入奥运会大家庭。中国香港女队目前在亚洲处于领先地位，而男队也是亚洲诸强之一。 

