壁球的节日
2001年12月6日 15:42

首届世界壁球节的重头大戏―――男团世锦赛于10月22日在澳大利亚墨尔本市水上运动中心的10块场地上展开。来自24个国家和地区的顶尖选手被分成6个大组，为这一代表综合实力和国家荣誉的最高级别赛事展开了激烈的争夺。 

经过7天百余场的惨烈厮杀，赛前公认的夺标大热门澳大利亚队创纪录地第7次捧回世锦赛冠军杯，与他们上次夺冠已相隔整整10年。卫冕冠军埃及队第二，英格兰队第三，苏格兰队第四。亚洲共有四支队伍参赛，马来西亚队获第7,巴基斯坦队第11,中国香港队第18,日本队第23。 

纵观本届世锦赛，可以发现几个特点。首先，世界壁坛的格局没有太大的变化，老牌强国澳大利亚、英国和埃及的统治地位依然牢固，只是澳大利亚的整体实力更高一些，选手的年龄结构更年轻，三名主力选手的平均年龄仅为24岁，均位列世界男子排名前10位以内（第1、6、9），且有一大批18－22岁的选手构成强大的第二、三梯队，预示着未来5年内世界壁坛将再次进入澳大利亚时代，他们的综合实力使其世界霸主的地位不可动摇；同时，澳大利亚还培训其他国家青年选手，如荷兰队的领军人物、世界排名第26的博顿就在澳大利亚国家队在布里斯班的大本营受训，香港女子排前两名的赵咏妍和麦伟英也在接受澳大利亚教练的训练。其次，参赛队伍有所增加，如亚洲的日本队和非洲的肯尼亚队都是首次参赛，说明壁球在世界范围内的发展。第三，各队主力选手进一步年轻化，预示着世界顶尖选手的新老更替已经完成，前几年叱咤风云的、年龄在27岁以上的人物将逐渐淡出，许久以来的两强争霸格局（尼寇对鲍威尔）格局将被打破，代之以群雄混战的局面，代表人物是澳大利亚的帕尔默（世界第1）、普莱斯（第6），博斯威尔（第9），安东尼（第23），以及法国的林孔（第5）、马来西亚的ONGBENGHEE（第10）、埃及的迪瓦什（第18）、威尔士的大卫（第7）和荷兰的博顿（第26）等一批年龄在20－25岁的选手。 

