<TITLE>中体网-壁球</ENDTITLE>
>>>>杂志周刊
壁球的七大特点
壁球有以下几个特点：
①由于壁球是一项室内项目，所以它可以不受季节、天气的限制，是一项全天候的运动。
②具有最佳的性能价格比。现代社会对人提出了越来越高的要求，现代人尤其是年轻人既要工作，又要学习，可以锻炼的时间非常少。而壁球恰恰可以满足参与者这种用时少、锻炼效果佳的高效率要求。因为壁球的场地小，球速快，球路变化莫测，因而要求人的反应、动作极快，所以壁球的运动强度，运动量极大。往往半小时不到，参与者就会大汗淋漓，气喘嘘嘘了。据测算，在相同的运动时间里，壁球的运动量要超过网球许多。相比现在广为人所接受的网球的价格，打一场壁球并不贵。现在许多室外网球每小时60―80元不等，室内网球更是达到了120元/每小时，而打一小时壁球的价格仅在60元上下。花较少的钱，获得最大的锻炼效果，所以壁球拥有最佳的性能价格比。
③老少皆宜。壁球的参与年龄非常广泛，可以是几岁的儿童，也可以是花甲老人。当然，坦率地来讲，由于壁球的高速度、高强度，所以它更适合于年轻人的参与。
④简单易学。对于非专业运动员来讲，有一两分钟了解基本规则和动作要领的时间就可以上场练习，一试壁球的魅力了。
⑤娱乐性、趣味性、消遣性强。壁球可以单打，也可以双打，工余及节假日朋友聚在一起打一场壁球，可以获得许多的愉悦。
⑥减肥的效果。现在，许多壁球馆都可见到女性的身影。这些打壁球的女士都有一个明确的这就是为了减肥。打壁球不同于单纯的跑步或机械、单调的减肥运动，因其娱乐性、趣味性强，参与者易坚持，并且在运动中得到了快乐。打壁球并不需要精确地计算卡路里的消耗，每次的汗水已足以说明离窈窕的身材不远了。
⑦竞技性强。因为壁球的线路多、战术组合多，因而竞技性很强。任何一项竞技运动，只有具备了较强的竞技性，才能使参与者在不断提高技战术水平的过程中保持长久的兴趣，这也正是竞技运动的魅力所在。
