<TITLE>中体网-壁球</ENDTITLE>
>>>>器材与场地
壁球场标准配置
壁球场墙身材料由特别配方所组成的，为一种专用壁球场的树脂基体合成灰料，能承受强大的压力和摩擦。
加拿大一级枫木地板系统是美国木材制造商总会和加拿大木材协会指定体育场馆使用材料，符合德国“DIN”运动地板测试要求,其承重压力，反弹力度，摩擦系数，稳定性能等指标达到优良，其特有弹力软垫为坚硬的枫木地板提供缓冲，以保护球员各关节及足部不受伤害。
有关壁球服装一般只要合身、有吸汗功能即可，但若使用黑色的壁球比赛，服装必须以浅白色为主。
较为重要的是壁球鞋的选择。
步法的变化多样，这是壁球运动的特色，如大踏步，小碎步，侧碰步以及有关脚掌转动等等的步法。因此，鞋身柔软、鞋跟有防震能力、鞋边有左右承托厚边等等。而不脱色的鞋底是室内运动场规则所要求的。
不要穿跑步鞋进行壁球运动以免受伤。
有关壁球，按球飞行的速度快慢分为蓝点（快速）、红点（中速）、白点（慢速）和黄点（超慢速）。壁球内填充有惰性气体，当壁球被打击的时候，气体因摩擦受热膨胀，其飞行速度可达致时速约１５０米，速度仅次于速度之王羽毛球，成为一项快速且剧烈的运动。
