<TITLE>中体网-壁球</ENDTITLE>
>>>>中国壁球
中国壁球协会
帮助成立各地的壁球协会，通过其在全国培养人才、发现人才，逐步建立起系统的人才培养机制；多搞比赛，逐步通过赛事的推广，提高大众对此项运动的认知程度，从而产生参与的欲望。目前，协会正处于展示壁球魅力的阶段。参照埃及在金字塔前、美国在帝国大厦转播壁球比赛，以引起公众的注意力，并取得巨大成功的经验，其正在积极计划动作在北京天坛祈年殿前搞一次世界水平的壁球比赛，邀请的都是世界级壁高手，世界壁联有意将此次比赛列为巡回赛的一站。如果资金的落实不成问题，届时中国的古老文明与现代文明的时尚运动结合的巨大魅力将显现人们的面前。比赛将采用玻璃场地，将实现电视全程转播；扩大宣传的力度，只有让更多的人接触、了解这项运动，壁球才有可能在中国真正地蓬勃发展起来。
幼年的中国壁球和壁球公开赛
首届中国壁球公开赛1999年10月25日至29日在云南昆明的海埂基地举行，共有来自北京、珠海、广东、云南的13名男选手和6名女选手参赛。参赛选手主要以壁球爱好者为主，其中云南队主要以抽调网球、羽毛球选手进行培训组成。此次比赛的水平虽然不高，参与的人数不多，但其真正的意义还在于培养裁判员和教练员，为壁球运动的发展造声势。
壁球在中国的制约因素
首先是场地设施的不足。目前全国仅有100多块场地，北京的拥有量最多，也仅是20几块。场地少也在一定程度上使其价格不能降至更为大众所接受的价格，同时直接影响和限制了人员的参与数量。其实，一片壁球场的造价仅为一条保龄球道的1/2甚至1/3，借鉴近年来保龄球的发展，我们正在寻求一种市场需求平衡的良好结合点。其次是大众对壁球的认知程度较差。壁球从走进中国并民展至今，自始至终都是以一种“贵族运动”的形象呈现在大众的面前，壁球好象是白领、老板等有钱人才玩得起的一项运动。这完全是一种错觉。错觉的来源在于壁球所在的场所――五星级饭店的门槛太高，作为一般收入者不可能做去星级饭店消费的打算，壁球自然也显得是那样地高不可攀。所以，我们要说明的是壁球是一项高品味的高尚的时尚健身运动，而非高高在上的“贵族运动”。
我国首届壁球公开赛
在中国一直发展缓慢的壁球运动，今年这种情况得到了根本性的转变。成立于今年4月的中国壁球协会在成立之初就加快了它的行动步伐和工作力度，首先是在4月举办了首次全国壁球培训班，国际壁球联合会主席西姆库女士（新西兰）和亚壁协秘书长皮莱先生（马来西亚）亲自来华为学员授课，有近二十人获得了中壁协颁发的裁判员、教练员证书，他们将成为未来壁球在中国发展的传播者和倡导者。中国壁球协会秘书长是彭宁先生。不久前刚刚落幕的首届中国壁球公开赛更是将大众的眼光吸引到了这项新兴的时尚运动中来。
