<TITLE>中体网-壁球</ENDTITLE>
>>>>>>壁球能否在中国火起来
壁球能否在中国火起来？
我国壁球运动的开展目前基本上还是一片空白。就在我国如何普及、推广壁球运动的问题，记者日前采访了国家体育总局小球运动管理中心副主任杨建中。杨建中对此给予肯定的答复：推动壁球运动在我国的发展，今年已列入小球中心12项任务之一。壁球在世界上有近百年的运动发展史，我们相对起步较晚。但是，最近几年外国投资者对这个项目的投资兴趣在增加，国内有志经营壁球运动的人也在增加。我们本着着眼奥运争光、推动全民健身这一原则，正在着手推广壁球运动，首先要在普及、提高，以及组织管理上求得发展。
为何壁球在我国发展得比较缓慢？杨建中认为，主要由于壁球运动目前仍然没有被大多数人了解和认识，因此在短时间内既不可能象保龄球那么热，也不会象台球那样普及，更难以象足球那么火爆。由于壁球受场地、条件的制约，在北京、上海、广州等地，它是以星级宾馆健身或俱乐部形式出现的，大部分只对住店的客人和私人俱乐部会员开放，收费也较高，如北京凯宾斯基饭店非会员每人每场收费60元，租球拍每场每支球拍25元；上海龙柏俱乐部壁球馆每小时收费80元。星级的场所和费用，使老百姓还难于普遍参与。另一方面，在众多体育项目中，新闻媒体对壁球的
关注还不够，宣传力度还不强，由此，老百姓对壁球知之甚少。但是，壁球毕竟是一项有独特健身效果和娱乐魅力的项目，因此，杨建中分析，随着我国都市文化、体育生活质量的不断提高，一定会有更多的人从追求健康出发，希望参与到打壁球这项娱乐运动中来。因此，我们今年将着重抓壁球的宣传普及、介绍推广和提供信息，以吸引更多的人参与壁球运动。让老百姓多一种健身方法，多一处健身场所，除了打保龄球、网球之外，有兴趣的人都可以试一试学打壁球。
杨建中具体介绍说，小球运动管理中心今年有一批举措将酝酿出台。例如近期在北京举办全国壁球培训班，培养壁球运动员、教练员、裁判员，讲解世界壁球运动的发展状况、比赛规则，抓紧培养和选拔我国的壁球人才；还拟在北京举行全国壁球公开赛，目的在于让更多的人了解此项运动，提高人们对壁球的认识和参与的热情。由于起步晚了一百年，无论从竞技水平还是普及程度上，我国要追赶英国、马来西亚、巴基斯坦、加拿大等世界壁球强国，还会有一个较长的过程。所以，中国壁球运动必须尽快抓普及，以奠定项目发展的基矗从竞技水平看，应该说，争取取得一定的成绩对于我们来说并不遥远，但要赶上世界先进水平就不那么容易了。但中国人在孝快、灵的体育项目上一向都表现出极高的潜能，只要在体育社会化的道路上坚定地走下去，赢得老百姓的积极参与，壁球在中国的发展前景还是十分广阔、也是十分光明的。
杨建中主任最后对记者说了几点希望：首先，希望新闻媒体的朋友们多宣传壁球，通过媒体对壁球做更多的普及、介绍推广工作、提高壁球的影响力。
其次，希望我国的壁球爱好者，钻研壁球，磨练壁球，宣传壁球，大力做好壁球的普及工作。
第三，体育的根本出路在社会化、产业化，希望社会各界，积极扶持此项事业，共同推动壁球运动的健康发展。
