<TITLE>中体网-壁球</ENDTITLE>
>>>>>>壁球玩家完全手册（二）
壁球玩家完全手册（二）
规则＆装备篇
早期的壁球场地受地域限制，规格无法统一，出现了好几个不同版本，其中尤以北美地区派生的场地差别最大。经历了12年的讨论（1911―1923年），一块于20世纪初建的，位于伦敦巴斯俱乐部内的场地被选作标准场地。它的概念是一个封闭的室内长方型空间，长9750毫米，宽6400毫米，前墙高4570毫米，后墙高2130毫米，净空高度应不低于5600毫米；分前后场，后场又分成左右两个半常场地系统包括：前墙，两面侧墙，玻璃后墙，木质地板，照明系统、空调及通风系统，空调系统的送风口应位于靠近前墙的房顶内。
球拍大小介于网拍和羽拍之间，长度不能超过686毫米，拍头绷弦面积不得超过500平方厘米。球拍采用铝合金、碳铝、碳钛等轻质材料制成，球弦采用合成材料。壁球按弹性大小依次划分为兰点球、红点球、白点球和黄点球。黄点球为标准比赛用球，其他几种适合初学者，或非正式的慢节奏比赛和练习以及室温较低的球场中。
打壁球时，一般要穿翻领T恤加短裤或短裙，与网球服大致相同。选择时，以舒适、吸汗、透气性好和方便运动为准。打壁球最好穿壁球鞋，其特点是质轻、耐磨、制动性好，鞋帮处经特别加固，对脚踝起到支撑和保护作用。因国内尚无此类鞋出售，爱好者可以网球鞋替代，注意要选浅色底的球鞋。
壁球比赛通常采用3局2胜或5局3胜制，记分办法有2种，即9分制和15分制，前者为球权得分，若打至8平，由先得到8分的一方选择加赛1分或2分；若出现9平，则1球定输赢。15分制也称每球得分制，多用于顶级职业赛事中，目的是缩短比赛时间，加快比赛节奏，方便电视直播；当双方打至14平时，先得14分的一方有权选择加赛1分或2分，若出现15平，则1球决胜负。
同网球和羽毛球一样，壁球也非常强调基本功的训练和技战术组合。上肢基本功包括正、反手的直线球、斜线球、截击球、轻吊球、挑高球，以及壁球独有的侧墙球和后墙球。下肢基本功包括连续侧移步、后撤步、上垫步及后交叉步，其特点与羽毛球接近。脚步移动的要领是，多运用拖步、垫步，少用大跨步，因为后者用力过猛容易拉伤肌肉，对膝关节和踝关节也容易造成伤害，另外一点就是不容易在快速移动中掌握平衡；而良好的平衡能力是保证精确击打的前提。要想练就出色的脚步移动，需要注意步伐、平衡、重心转换、节奏、判断和空间位置感六个方面及其联系。
壁球比赛的战术大致分为前场战术和后场战术及两者之间的转换。在后场打直线球时，一定要尽量使球的飞行线路贴近侧墙并注意其长度和落点；打斜线球时，强调尽量触及侧墙靠近后墙的区域，且要很好地控制其触及点的高度。打前场球时，重心要低而稳，动作虚实兼顾随机应变；强调手腕的细微变化，以及对对手位置的准确判断，并且出手要果断迅速。
因受篇幅限制，诸多详细技巧就不一一赘述了，感兴趣者可咨询有关培训机构。益处篇
玩壁球堪称一项高效率的健身休闲运动。据国外运动医学专家多年研究证明，相同时间内，同等水平选手之间的壁球比赛，其运动量和锻炼效果，是相同条件下网球比赛的3―4倍！高节奏的脚步移动、击打频率和变幻莫测的球路，与灵活的技战术结合在一起，使参与者在相对短的时间里不仅得到心肺功能及肌肉、关节和韧带的锻炼，而且使其灵活性、协调性和柔韧性得到很好的改善；判断力、应变能力和果敢性也同时得到相应提高。
算笔花费账，因是在室内打球，用在捡球上的时间非常少，回报就更好。且因为1个人也能打，所以无须刻意寻找对手或等待同伴，自主安排也更方便。一个人对着墙壁狠狠地发泄一下，也不失为一种有效的宣泄手段呢。
相关场地和培训机构
北京地区目前已有场地近50块，主要分布在五星级酒店、高档物业和大型综合写字楼中。普遍价位在每小时50―80元内，但因大部分属于高档健身俱乐部的附属设施，故直接对外面向公众的很少。现简单整理一份名录，仅供参考。刘斌（精品购物指南）
