<TITLE>中体网-壁球</ENDTITLE>
>>>>>>壁球玩家完全手册（一）
壁球玩家完全手册（一）
生活节奏在加快，工作压力在加大，竞争在加剧，谁都想寻求一种高效、有趣而又安全的运动休闲方式，谁也都想花最少的时间获取最佳的健身效果。于是，壁球这项有着130多年历史的贵族运动，开始进入人们的视野，成为继网球和保龄球之后又一健身时尚。自中国壁球协会成立以来的一年多来，这一热点正逐渐增温。如今天气酷热，在空调房间里玩上几局正是妙事。
19世纪初在伦敦的老城中心，有一个“舰队监狱”，专门关押欠债人和触犯刑律、教规的贵族，他们自然不能去从事繁重的体力劳动，如何打发枯燥乏味的囚禁时光呢？他们用类似拍子的器具对墙击打小球自娱自乐，这可说是最早的壁球雏形。
真正意义上的壁球，是由著名的贵族学校―――哈罗公学的学生发明的，时间约在1830年前后。学生们虽身为贵族子弟，却过着囚徒般枯燥的住校生活，于是，一种对墙击球的室内运动被发明并流行开来。因球在猛烈触及墙壁时发出类似英文“SQUASH”的声音而得名，即现今公认的壁球。很快，这一娱乐健身运动在学校中流行开来，1864年，第一块专用打壁球的场地在哈罗修建，这也成为该运动正式创立的标志。随着学生长大成人，步入政界、军界和商界，壁球也传遍了英联邦国家和世界各地。
进入20世纪，壁球运动得到了广泛的普及，涌现了大批杰出的选手、精彩的比赛，技战术也有所革新。世界壁坛统一的、权威的管理机构也诞生了，由当时的壁球强国澳大利亚、加拿大、英国、印度、新西兰、巴基斯坦、南非、美国和阿联酋发起成立，取名为国际壁球联合会（简称ISRF），1992年更名为世界壁球联合会（简称WSF）。
时至今日，世界壁联已发展成一个庞大的、组织严密管理有序的组织。截止到1999年，共有正式成员115个，开展壁球运动的国家和地区达135个；全世界范围内经常从事壁球运动的人口约1500万；有标准球场近5万个。世界壁联所设立的正式国际赛事有：男子、女子世界锦标赛，男子青年、女子青年世锦赛，以及为中老年球员设立的大师赛。可以说，壁球运动已进入到了除奥运会之外的所有大型综合运动会，在申请进入2000年奥运会赛程的竞争中，壁球仅以两票之差败给了跆拳道而未能如愿。
如同网球有4大公开赛，大满贯赛和超9赛一样，职业壁球界也有著名的4大赛事，即历史最久的英国公开赛、香港公开赛、在美国纽约举行的冠军赛和世界公开赛。每年6月，还要为上一年排名世界前8位的顶级选手再举行一个超霸赛。其他类似超9的赛事，受篇幅所限，就不一一介绍了。
传统的英联邦国家依旧占据壁坛主导，如英国、澳大利亚、加拿大、印度、南非等，其中又以英国水平最高。在最新一期PSA（男子）职业选手排行前20位中，来自英联邦国家的占19席；其中英伦三岛选手达11人，英格兰选手有6人。这些国家不仅有悠久的壁球历史，系统的训练和选材体制，而且有数量庞大的场地设施。在全世界的近5万块球场中，欧洲有25570块，其中仅英格兰地区就有8666块！值得一提的是，埃及拥有世界第4多的球常因为穆巴拉克总统是位铁杆球迷。埃及人巴拉达现排名世界第三，有“民族英雄，青年楷模”的美誉。
亚洲传统壁球强国是巴基斯坦，但自加罕格尔・汗和简舍尔・汗两位巨人之后，整体实力呈下滑态势，目前仅有一人入围男子排名前20。不过在前100名选手中，依然能看到近20个姓KHAN的巴基斯坦人。马来西亚上升也很快，代表人物是现世界青年男子、女子冠军ONGBENGHEE和NICOLDIVID，前者曾于去年4月来华。
在壁球运动迅猛发展的近30年中，世界壁坛出现了许多杰出选手，其中最具传奇色彩的便是“壁球界的乔丹”，80年代的壁坛霸主―――加罕格尔・汗。他是连续10届英国公开赛冠军得主，5次世界公开赛冠军。自1981年英国公开赛后的近6年中，他开创了一个前无古人的神话，连续5年7个月零1天在超过800场的各类正式比赛中从未输过一场比赛。别人惟一能做到的就是能和他周旋多久，埃及人艾万与他进行了一场耗时2小时46分钟的战斗，因用时最长而被载入了史册。直到1986年，新西兰人ROSSNORMAN经过5盘苦战，打败了这位壁球沙皇，赢得了世界冠军，众多职业选手才又重新看到了希望，找回了信心。（精品购物指南）
