<TITLE>壁球明星埃里斯宣布退役</ENDTITLE>
您还可以通过
浏览新浪网新闻
壁球明星埃里斯宣布退役http://sports.sina.com.cn2000年11月08日12:54新浪体育
伦敦11月6日消息，在过去10年里，埃里斯在壁球运动中享有非常大的影响力。不过，他已经宣布退役，以便将精力集中到职业壁球巡回赛(PSA)的推广工作上。
这名33岁来自布里斯班的选手曾夺得过世界冠军，也是世界冠军球队澳大利亚队中的一员。在他的职业生涯中，总共夺得过14项比赛的冠军。作为PSA主席，他现在希望更多的投入到商业活动中。埃里斯说：“我可以从事任何其它的运动，但壁球运动特殊的移动对我是一项挑战。你身体的每一部分都有可能在比赛中受伤。”他的背部和脚踝都曾动过手术。事实上，他的运动生涯正好与巴基斯坦人简西尔一致，后者曾8次夺得世界壁球冠军。本来埃里斯有希望超过对手的这一成绩。
在16年的职业生涯中，埃里斯被认为是最完美的一名壁球选手。而且，他是唯一曾击败简西尔两次的6名球员中的一个。4年前，他以1分的优势取代简西尔成为世界排名第一的壁球选手。埃里斯说：“我并不是真的从壁球运动退出，我只是想退出竞争激烈的比赛，得到更多的休息时间。”埃里斯将集中精力建造他最具世界权威性的壁球网站，并将资助在美国进行的2000-1年青年壁球巡回赛。比赛将被称作Totalsquash.com美国青年巡回赛。
这名澳大利亚人将继续作为主席为ASP工作，并希望看到此项运动能在欧洲和北美得到更大的发展。
