
由网球派生出对墙击球的运动。1850年始于英格兰。距今已有130多年的历史。
从击单面墙发展至今击3面墙。一方向墙击球，弹回着地1次后由另一方回击。
壁球比赛分单打和双打。单打场地长9.75米，宽6.40米，高4.57米；双打场地更大，球橡胶制，直径约4厘米，重约24克。每局单打9分、双打15分，均5局3胜。1920、1924年起分别举行职业和业余世界锦标赛。
比赛中，球员选择发球权之后:
发球一方可以选择在右后场或左后场地发球；
发球一方在发球的一刻，必须以一只脚踏在发球区内(不能踏线)；
球离开球拍后，必须直接接触前墙，在前发球线以上及边界线以下，当壁球弹离前墙后，必须落在另一方之后场内；
壁球在发球时击中发球线，边界线，地发球线，半场线等均被判出界或发球犯规。
发球后，比赛过程中:
每一个有效的击球必须接触前墙一次，壁球在底界线之上以及边界线之下；
每一个击球必须在球弹离前墙后，在未触地板或只能一次弹离地板后击出；
在比赛过程中壁球击中边界线，底界线等均被判为出界；
若发球一方击球失误或未能回接对手所打出的好球，发球权则转给对手，同样若接发球球员击球失误或未能回接发球一方所打出的好球，则发球一方将获得1分。
国际性(英式)的比赛是采用9分制，须先获得发球权才可以得分。如果到了第8分后平手，先得8分的球员可以选择打2分(共10分)或照原本计分法打1分，以9分终局。
壁球运动技巧十则:
打直线，保持良好的球距；
击球时，将球击向后墙角；
打直线球，让球紧贴侧墙边；
击球后，迅速返回中场；
时刻关注球和对手的动向；
让你的对手满场奔走；
尝试打短球；
尽量使用截击球；
适时延迟击球；
控制比赛的节奏。
壁球场地与器材
壁球场是一个四面有壁的房间。单打场地长9.75米、宽6.4米、高5.53米，双打场地长13.72米、宽7.62米、高6.1米，加上顶和地面共6个面（顶和地面在质量上应和四壁相似）。后墙一面墙为玻璃钢墙，以便观众观赏及教练指导。门一般开在后墙中间，场内禁止有凸出物，其中最重要的墙是前墙和地面，因为所有的发球击球都要打到前墙上（击球时亦可通过其他三面墙反弹到前墙），并且双方都必须在对方击球后，球在地面反弹两次之前把球回击到前墙。
场地地面有四条线：左发球线、右发球线、接发球线、中线。这几条线的作用是：发球员必须在发球区内发球，或一只脚在发球区内。球从前墙反弹回来未超过接发球线以前，发球员不得离开发球区，所发的球必须从前墙反弹回来后，落到接发球线以后才算有效，接发球员不得超越接发球线将球击回。侧墙上的线为界限线，正面墙上方与侧墙连接界线，中间一条线是发球员必须将球发在下面墙的界线与中线之间，方为有效。下面的一条线为正面墙的下界线。任何时候将球击到界线以下都为出界，除界线外所有的线在发球成功后立即失去效用。
场地使用技术要求上共分为墙壁系统、地板系统、玻璃系统、照明系统和通风系统。墙壁系统是由特种的弹性材料粘合在墙壁上，墙壁对球的反弹系数及地板的反弹强度和脚感对运动员的水平发挥有着很大的影晌。一个好的场地能使运动员水平正常发挥。
除了场地的有关设施，壁球运动主要的器材是服装、壁球和壁球拍。有关壁球服装一般只要合身、有吸汗功能即可，但若使用黑色的壁球比赛，服装必须以浅白色为主。还有专门的防护镜、鞋、手套等防护用具。
步法的变化多样，这是壁球运动的特色，如大踏步，小碎步，侧碰步以及有关脚掌转动等等的步法。因此，鞋身柔软、鞋跟有防震能力、鞋边有左右承托厚边等等。而不脱色的鞋底是室内运动场规则所要求的。
注意：不要穿跑步鞋进行壁球运动以免受伤。
技术水平除对场地要求较高外，球拍也至关重要。拍子一定要自已感觉顺手才好。长圆形的球拍适合于控制球打法的运动员，力量型打法的运动员则喜欢泪珠形的，对初学及练习者建议用大头拍，小头拍则能使击出的球又快又狠。球拍的材料以碳素钢的复合材料为好，既轻又可以减少击球时对手的震动。
壁球多为蓝色和绿色，练习多为黑色。球质为橡皮质。根据不同年龄段的人按弹性不同分为大、中、小三种。按球飞行的速度快慢分为蓝点（快速）、红点（中速）、白点（慢速）和黄点（超慢速）。壁球内填充有惰性气体，当壁球被打击的时候，气体因摩擦受热膨胀，其飞行速度可达致时速约150米，速度仅次于速度之王羽毛球，成为一项快速且剧烈的运动。
