<TITLE>昆明首届壁球公开赛参赛有奖</ENDTITLE>
::今日导读::
昆明首届壁球公开赛参赛有奖
新华网云南频道(2003-02-24)
新华网云南频道２月２４日消息记者获悉，即将于３月１５日至１６日在昆明市体育中心壁球馆举办的首届昆明壁球公开赛诚邀各路好手加盟，而比赛最具吸引力的地方是凡参赛者都有价值５０元的纪念奖。市体育中心主任张欣称，此举主要是以赛事的形式，进一步促进昆明壁球运动的普及和推广。
壁球运动以其独特的健身功效和竞技方式已成为亚运会的正式比赛项目，并已越来越受到群众的喜爱。全国首届壁球锦标赛１９９９年曾在昆明举办，我省男女运动员不负众望，获得过一枚金牌一枚银牌的好成绩。而昆明的许多运动场所、度假村、宾馆近年来也纷纷引进此项目，尤其是２００１年建成的拥有１０块场地的昆明体育中心壁球馆更是成为西南最大的壁球馆。去年这里曾免费开放一周，门庭若市的场面证明这项运动受到大众的喜爱。
本次公开赛由昆明市体育局主办，设男子个人赛和女子个人赛两个项目，实行３打２胜每局９分制，第一阶段采用分组单循环，第二阶段各小组前两名参加单淘汰赛，男女各取前八名。从即日起至３月９日，昆明市体育中心壁球馆接受壁球爱好者报名。（谢黎明张雄）
（稿件来源：春城晚报）
