壁球在中国的现状
我国壁球运动的开展目前基本上还是一片空白。推动壁球运动在我国的发展，今年已列入小球中心12项任务之一。壁球在世界上有近百年的运动发展史，我们相对起步较晚。但是，最近几年外国投资者对这个项目的投资兴趣在增加，国内有志经营壁球运动的人也在增加。由于壁球运动目前仍然没有被大多数人了解和认识，因此在短时间内既不可能象保龄球那么热，也不会象台球那样普及，更难以象足球那么火爆。由于壁球受场地、条件的制约，在北京、上海、广州等地，它是以星级宾馆健身或俱乐部形式出现的，大部分只对住店的客人和私人俱乐部会员开放，收费也较高，如北京凯宾斯基饭店非会员每人每场收费60元，租球拍每场每支球拍25元；上海龙柏俱乐部壁球馆每小时收费80元。星级的场所和费用，使老百姓还难于普遍参与。另一方面，在众多体育项目中，新闻媒体对壁球的关注还不够，宣传力度还不强，由此，老百姓对壁球知之甚少。但是，壁球毕竟是一项有独特健身效果和娱乐魅力的项目，因此，杨建中分析，随着我国都市文化、体育生活质量的不断提高，一定会有更多的人从追求健康出发，希望参与到打壁球这项娱乐运动中来。因此，我们今年将着重抓壁球的宣传普及、介绍推广和提供信息，以吸引更多的人参与壁球运动。让老百姓多一种健身方法，多一处健身场所，除了打保龄球、网球之外，有兴趣的人都可以试一试学打壁球。
由于起步晚了一百年，无论从竞技水平还是普及程度上，我国要追赶英国、马来西亚、巴基斯坦、加拿大等世界壁球强国，还会有一个较长的过程。所以，中国壁球运动必须尽快抓普及，以奠定项目发展的基矗从竞技水平看，应该说，争取取得一定的成绩对于我们来说并不遥远，但要赶上世界先进水平就不那么容易了。
极佳的锻炼效果
中国的白领阶层身体状况令人担忧。特别是男士，年纪轻轻就高血压、低血糖，腰围超标严重。也难怪，工作繁忙，精神压力大，没有充足的时间锻炼，很是烦恼。
最近，各大俱乐部正在推介有“室内运动之王”美誉的壁球，此项运动是全天候、高效率健身方式，对人的心、肺功能、耐力、肌肉力量以及灵活性和柔韧性都有很好的锻炼价值。同时，它也是一种及时排解不良情绪，维护心理健康的有效手段。壁球将给你提供一个从容安排健身计划的自由空间。
壁球运动可以重塑白领精英形象，为白领营造一个高雅而舒适的健身、休闲和交流的理想环境。
壁球比较容易学，一个人只要能用球拍对着墙壁击打橡皮球，就能打壁球。壁球场地的前墙为基础墙，击球者在每次击球时，必须将球直接或利用侧墙和后墙的反弹击到前墙。接球者接球时不能在地板上弹起两次以上。
壁球比赛开始时的发球权是通过转动球拍的方式来确定的。比赛的战术也很简单，你只需击打壁球，让它在墙上反弹，所走的线路要让你的对手不能很好的回击。由于壁球单打比赛是两名球员同在一个场地进行，所以规则规定，击球者在击球时享受不受对手妨碍的自由。为了避免球员受伤，规则对球员挥拍动作的幅度也有一定的限制。
壁球运动有较好的发展前景，它已是亚运会正式比赛项目，并积极争取进入2004年雅典奥运会。
极佳的锻炼效果
壁球是一项快节奏运动，它能使参加者在较短的时间里获得较大的运动量。据国内外知名运动学家多年的研究和统计，在相同的时间内，水平在同一档次选手之间的壁球比赛，其运动量和消耗的热量是同等条件下网球比赛的3至4倍。经常打壁球对人的耐力、爆发力、心肺功能、肌腱力度、相关韧带和软组织，以及血液的携氧功能都有很好的促进作用。同时它还能极大地提高人的身体协调性、反应判断能力、心理承受能力和自我控制能力。
由于壁球的动作和打羽毛球相似，中国人学习更容易，不像练网球那样要花较多时间。同时壁球又是一项培养意志，陶冶情操的高雅运动。
香港大力推广壁球
壁球在香港是最为广泛的项目之一，全香港有700多个球场，是世界上拥有壁球场最多的城市。
据香港壁球协会主席梅应源介绍，过去香港打壁球主要是在外籍人士与白领阶层中盛行，而今它已成为香港各阶层广泛参与的大众运动。香港实施壁球运动推广计划，每年必须有1000名青少年参与计划的培训。由政府出资建立了“壁球精英培训班”，每班20多人；1986年香港市政府推出了专业培训体制，成为专职运动员的可获政府每月4000元港币的奖学金。一个壁球场用地不多，既可多人，又可独打，特别适合亚洲人，尤其像香港这样“寸土寸金”的城市发展。现在，香港许多生活住宅区修建壁球场如同修建健身房、游泳场一样普遍。在香港，更多人把打壁球当做健身、娱乐来玩。
