<TITLE>欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始</ENDTITLE>
2002年12月11日08:47	
欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛在丹麦开始
新华网斯德哥尔摩１２月１０日电（记者吴平）２００２年欧洲女子手球锦标赛第二阶段比赛１０日在丹麦两个城市同时展开，在小组赛中保持不败记录的上届冠军匈牙利队终于遇到强劲对手，第一次吃了败仗。在首都哥本哈根附近的法鲁姆小城举行的第二大组首轮较量中，匈牙利队以２９：３９惨败在了俄罗斯姑娘们的手下。该组的北欧劲旅挪威队则依然保持小组赛旺盛斗志，以２７：２０轻取捷克队，继续保持不败，并成为第二大组积分榜的排头兵。在该组的另一场比赛中，斯洛文尼亚队以３０：２６战胜了德国队。如算上带入第二阶段比赛的小组积分，德国队现在是一分未得，杀入半决赛的希望实际上已不存在。
在丹麦第二大城市奥胡斯进行的第一大组第一轮争夺中，东道主丹麦队以２５：２３力克罗马尼亚队，继续保持不败，很有希望进入半决赛。另两场比赛的结果是：法国队以２９：２７胜南斯拉夫队，奥地利队以３２：１９大胜乌克兰队。
第二阶段的比赛定于１２日结束。半决赛和决赛将在这个周末进行。（完）
2002年12月11日	
