<TITLE>第14届釜山亚运会</ENDTITLE>
<HB>手球综合：中国女子手球队反胜为败痛失金牌</ENDHB>
2002-10-1222:05:07
今天下午在昌原体育馆进行的亚运会女子手球比赛中，原本领先的中国队被后半程突然发力的韩国队打晕了，在连失１２分后，以１９：２６痛失好局，编辑了一部反胜为败的经典教材，也将眼看到手的亚运会金牌“拱手交出”。中国女子手球队在与韩国队的比赛，谁胜谁将获得金牌。在上半时比赛中，中国队与韩国队互有攻守，比赛呈胶着状态，但是中国队的集体配合打得比较出色，以１２：１０领先进入下半时。
经过中场休息的调整后，中国队在下半时很快进入状态，边路和中路传切结合默契，打出了一个小高潮，连得４分，将比分改写为１６：１０。眼看胜利在望之时，中国队球员的体力下降，场上注意力也不集中。韩国队在落后的状态下奋力直追，居然反扳１２分，将比分改写为２２：１６。之后，韩国队利用经验和跑动，完全控制住了场上的局面，最终以２６：１９战胜了中国队，将“丢掉”的金牌重新又夺了回来。赛后激动万分的韩国队姑娘们高兴地围在一起，把教练和队长连连抛到空中以示庆祝。这场比赛结束后，韩国队以４战全胜的战绩获得金牌；中国队以４战１胜、２平、１负的成绩仅列第三名；哈萨克斯坦队４战２胜、１平、１负获得亚军。国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国赛后评论说，这场球暴露出我们的球员在体力、经验和技术上都与韩国球员存在着差距。不过他认为，中国队尽管输掉了这场比赛，但是还是在场上创造了不少机会，与韩国这样世界一流球队的对抗能力也大大增加。尤其是这次比赛中冒出了如刘等不少新秀。他认为通过这场比赛的锻炼，中国队参加明年亚洲手球锦标赛的信心更强了。（新华网）			
