<TITLE>中国女子手球队打入世锦赛16强力争进8强</ENDTITLE>
2001年12月10日08:11	
中国女子手球队打入世锦赛16强力争进8强
新华社罗马１２月９日电（记者宋建）９日在意大利博尔扎诺举行的第十五届世界女子手球锦标赛小组赛上，中国女子手球队以３２：２５击败马其顿队，从而以小组第三的名次获得出线权，打入１６强。
中国女子手球队领队姚志汉在接受新华社记者电话采访时说，中国女子手球队打入世锦赛１６强是近１０年来的最好成绩。这次来参加比赛的中国女子手球队刚刚组建一个多月，是一支新老结合的队伍，由韩国籍教练郑亨均执教。尽管今年世锦赛小组分组对中国队十分不利，对手中强队很多，但中国女子手球队发挥出了自己的水平。
据目前获得的消息，在１１日举行的１６强淘汰赛中，中国队很可能将同上届奥运会女子手球比赛的亚军队匈牙利队交手，对手实力很强，但中国队的姑娘们决心放手一搏，力争进入世锦赛８强。
本届世界女子手球锦标赛４日开赛，全部比赛将于１６日结束。本届比赛共有２４支参赛队伍，先分成４个小组进行单循环赛，各小组前４名进入１６强比赛，１６强间的比赛实行淘汰赛制。小组赛与中国队同组的包括丹麦队、法国队、荷兰队、乌克兰队和马其顿队。
2001年12月10日	
