<TITLE>遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强</ENDTITLE>
2001年12月12日09:39	
遭遇“黑色五分钟”中国女子手球无缘世锦赛8强
新华社罗马１２月１１日电（记者宋建）１１日在意大利博尔扎诺举行的第十五届世界女子手球锦标赛１６强比赛中，中国队以２３比２４惜败于匈牙利队，无缘进入世锦赛８强。
由于１６强比赛采取淘汰制，所以以１分之差败给上届奥运会女子手球亚军、欧锦赛女子手球冠军匈牙利队之后，中国女队就此结束在世锦赛上的征战。据中国女子手球队领队姚志汉介绍，１１日的中匈之战，中国队在开始阶段一直领先，只是在最后５分钟，中国队员因体力不支，被匈牙利队扳回并超出，痛失进军世锦赛８强的机会。
此次打入８强的８支队伍分别是俄罗斯队、奥地利队、南斯拉夫队、法国队、匈牙利队、丹麦队、挪威队和瑞典队。它们在下一轮的对阵情况分别是：法国队对挪威队；俄罗斯队对匈牙利队；丹麦队对奥地利队；南斯拉夫队对瑞典队。
本届世界女子手球锦标赛４日开赛，全部比赛将于１６日结束。中国女子手球队在挪威举行的上届世锦赛上列小组第五位，未能获得小组出线权。世界女子手球锦标赛每两年举行一届。
2001年12月12日	
