<TITLE>瑞典队进入欧洲男子手球锦标赛半决赛</ENDTITLE>
2002年1月31日09:20	
瑞典队进入欧洲男子手球锦标赛半决赛
新华社斯德哥尔摩１月３０日电（记者吴平）欧洲男子手球锦标赛今天又进行了第二阶段的一轮较量。卫冕冠军瑞典队继续保持全胜战绩，率先获得半决赛资格。此轮比赛，瑞典队以２７：２２战胜葡萄牙队，从而以４战４胜积８分的成绩高居第一大组积分榜首位，提前一轮夺得半决赛资格。
该组的另一个半决赛队伍将在丹麦队和俄罗斯队之间产生。上述两队此轮比赛分别以２１：１７和２９：２０击败乌克兰队和捷克队。丹麦队目前虽然积分领先俄罗斯队两分，但其最后一轮比赛的对手是瑞典队，只有在战平或取胜才能跻身半决赛。而瑞典队为夺取第一大组第一名，以便在半决赛中避开第二大组的第一名，对这场比赛也不会太掉以轻心。因此，此战对于丹麦队来说将凶多吉少。而俄罗斯队最后一轮比赛的对手则是弱旅乌克兰队，理应可以获胜。但该队必须以较大比分获胜，才能以净胜球数多于丹麦队而获得半决赛权。葡萄牙队和捷克队则已遭淘汰。
在第二大组，德国队和冰岛队分别以３１：２８和３４：２６战胜斯洛文尼亚队和南斯拉夫队，继续名列该组积分榜的前两名。西班牙队以２７：２４力克法国队，从积分榜的第四名跃居第三名，而法国队则降至第四名。哪两支球队能获得该组的两个半决赛资格，目前除斯洛文尼亚队和南斯拉夫队外，另外４队都有希望，关键要看最后一轮较量的结果。
欧洲男子手球锦标赛将于２月３日结束。
2002年1月31日	
