<TITLE>广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军</ENDTITLE>
2002年4月17日23:35	
广东队获得全国女子手球冠军杯赛冠军
新华社南昌４月１７日电（詹红、胡锦武）经过７天的激烈角逐，２００２年全国女子手球冠军杯赛今天在上饶体育中心体育馆落下帷幕。广东队在决赛中以３３∶２５的绝对优势力挫九运会亚军上海队，夺得冠军。
决赛中，双方进行了一场体能与技能的综合较量。曾获九运会第三名的广东队攻势凌厉，开赛仅１分钟就首开记录，抢占了场上的主动权。广东队球员体力充沛，配合默契，很快以超出对手３分以上的优势一路领先，并以１７∶１３的比分领先结束了上半时。
下半时上海队调整战术，发起了顽强的反攻；在不到５分钟里，就以两次漂亮的快速反击和一次罚球连中三球，一度将比分追至１７∶１８。但由于后期战术运用不当，上海队连续８次失去得分机会，比分再次被广东队拉开。最终广东队以８分的优势夺得冠军，上海队位居亚军。
在最后一天的比赛中，山东队与北京军区队进行了争夺铜牌的比赛。结果山东队获胜，两队分获第三和第四名。名列第五至八名的分别是北京队、黑龙江队、安徽队和广西队。
本届比赛是１１日揭开战幕的，共有上海、安徽、北京军区、广西、广东、北京、黑龙江和山东８支球队参赛。
2002年4月17日	
