<TITLE></ENDTITLE>
1996年亚特兰大奥运会女子手球决赛终场前，丹麦队获得一个罚球机会。丹麦最强壮的选手面对韩国队反应最快的守门员，进行一对一的决斗，韩国队门将将有五分之一秒时间作出反应，而她真的还就把球挡了出去。最终丹麦队在加时赛获得胜利，不过那个罚球的激动时刻却是手球运动的一个最典型的缩影。
手球比赛每队7人，用手进行传球、接球、拦截和射门等动作，球速可以高达100公里/每小时。
手球比赛在1936年柏林奥运会上第一次举行，当时还是在露天的足球场上进行的。1972年慕尼黑奥运会上，这项欧洲人的强项正式转入室内进行。1976年增设了奥运会女子手球项目。
悉尼奥运会上将有10队参加女子比赛，男子组仍为12队参赛。7支男队和5支女队通过1999年的世界锦标赛获得参赛资格，欧洲、非洲、亚洲和美洲四大洲的各洲锦标赛冠军将获得男女组各另四个名额，而东道主澳大利亚队则直接获得参赛资格。
男女比赛都是先分成两个组进行单循环比赛，每组前四名进入四分之一决赛，然后是半决赛和决赛。其他球队也将依次决出5至10名（女子），和5至12名（男子）。
运动员世界上最出色的手球运动员来自欧洲，手球运动员在欧洲国家的地位也非常特殊，有很多运动员甚至得到授勋。西班牙名将厄甘加林参加过130多场国际比赛，两届世锦赛和两届奥运会，1996年奥运会率领西班牙队夺得铜牌，他被西班牙皇室授予马洛卡公爵。
世界冠军瑞典队、亚军俄罗斯队和南斯拉夫队是悉尼奥运会男子比赛的夺标热门，而丹麦队在夺得96年奥运会和世界锦标赛冠军之后，仍是悉尼奥运会金牌的最有力争夺者，不过韩国队与挪威队也很有实力。
赛程：9月16日-10月1日
