<TITLE>湖南体育――手球运动员技术等级（国家）标准</ENDTITLE>
当前位置：》》手球运动员技术等级标准
运动员技术等级标准
手球运动员技术等级标准
一、国际级运动健将
凡符合下列条件之一者，可以申请授予国际级运动健将称号。
（一）奥运会、世界锦标赛冠军，授予参加比赛运动员的１００％；
（二）亚军，授予参加比赛运动员的８０％；
（三）第三名，授予参加比赛运动员的６０％；
（四）第四至五名，授予参加比赛运动员的４０％；
（五）第六至第七名，授予参加比赛运动员的２０％；
（六）第八名，授予参加比赛运动员的１０％。
二、运动健将
凡符合下列条件之一者，可申请授予运动健将称号。
（一）参加奥运会、世界锦标赛第一至十二名，亚运会、亚洲锦标赛冠军队。
（二）在全运会和全国锦标赛或全国联赛中获得第一至三名的运动员（上场时间累计不少于５０％，申报人数：冠军不超过全队的５０％，亚军不超过全队的４０％，第三名不超过全队的３０％，其中全国联赛申报人数相应降低１０％）。
（三）全运会、全国锦标赛或全国联赛第三名以下的队个别表现突出的运动员，每年推荐的手球项目运动健将人数不多于２人。
三、一级运动员
凡符合下列条件之一者，可以申请授予一级运动员称号。
（一）在全运会、全国锦标赛或全国联赛中获得第一至十名的各队运动员（上场时间累计不少于５０％，申请人数：前三名队除授予运动健将以外的其他运动员，获得第四至六名的队不超过全队的７０％，第七至十名的队不超过全队的５０％）；
（二）参加全国青年比赛获得第一至三名的各队运动员（上场时间累计不少于５０％，申报人数：第一名不超过全队的４０％，第二名不超过全队的３０％，第三名不超过全队的２０％）；
（三）参加全国少体校和全国中学生比赛获得冠军和亚军队的队员（上场时间累，计不少于５０％，申报人数不超过全队的２０％）。
四、二级运动员
凡符合下列条件之一者，可申请授予二级运动员称号。
（一）参加全国锦标赛或全国联赛各队的运动员；
（二）参加各盛自治区、直辖市锦标赛、各系统联赛及全国青年比赛，获得第一至十名的各队运动员（申报人数：第一至三名队的运动员，第四至六名不超过全队的６０％，第七至十名不超过全队的４０％）；
（三）参加全国少体校和全国中学生比赛获得第一至六名的运动员（申报人数：第一、二名队未达到一级标准的运动员；第三至六名的队不超过全队的５０％）。
五、三级运动员
凡符合下列条件之一者，可以申请授予三级运动员称号。
（一）参加盛自治区、直辖市一级比赛及全国各系统比赛的各队运动员；
（二）参加地（市）、县级比赛获得前三名队的运动员；
六、少年级运动员
凡年龄在１６周岁以下符合下列条件之一者，可以申请授予少年级运动员称号。
（一）代表县（市）参加地区或盛自治区、直辖市以上的少年锦标的运动员；
（二）在县（市）少年锦标赛中（不少于六个队）获得冠、亚军的运动员；
（三）在不少于六个队的基层少年正式比赛中，获得冠军的运动员。
１、在达到各级称号成绩标准的队中，其不符合该等级标准条件的运动员，可以申请授予较低一级的等级称号。
２、在达到各等级称号成绩标准的队中，如有个别的运动员符合较高一级的标准条件者，可以申请较高一级的等级称号。
３、运动员因作风恶劣受到处罚者，在受处分期间不得申报各等级称号。
