<TITLE>中国女手队员翟超当选去年世界最佳女子手球运动员</ENDTITLE>
2003年5月23日16:44
中国女手队员翟超当选去年世界最佳女子手球运动员
近日，国际手球联合会公布了2002年世界最佳手球运动员的评选结果，我国选手翟超凭借在丹麦安丹斯市手球俱乐部的优异表现，获得女子最佳运动员奖。
在评选过程中，国际手球联合会共征集到了29000张选票，翟超以32.28％的支持率击败了另两位竞争对手―――匈牙利的阿格尼斯.法尔卡斯和奥地利的奥萨拉.弗蕾德里克斯，后者曾是1999年度的世界最佳女子运动员。
现已32岁的国手翟超1998年通过协会间转会从北京队去了德国甲级队柏林BV俱乐部，在这家俱乐部打了两年球后，她便转会到了手球运动更为发达的丹麦。在丹麦期间，除了代表俱乐部参加各种赛事，翟超还利用业余时间进行高级教练员的学习，并在一家学校带队进行教练员的实习。去年翟超曾获得了丹麦最佳女子手球运动员称号，与世界最佳运动员擦肩而过，获得第二名。但不服输的翟超并未放弃，今年率队取得了丹麦国内联赛第三名，同时也打进了欧洲俱乐部联赛，并如愿以偿，获得了世界最佳运动员。
国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国表示，翟超能获此奖项影响力非常之大。能在竞争激烈的欧洲手球界博得认可，对中国手球的发展将起到极大的推动作用。目前，翟超与所在俱乐部又续签了3年的合同。
本项评选是由国际手球联合会和阿迪达斯公司共同创办的，迄今已是第14届。此奖项主要参照选手在欧洲各国俱乐部每年度的表现，并采用无记名投票选举产生。
2003年5月23日
