<TITLE>体育博物馆----世界各地</ENDTITLE>
手球--足球场上的篮球许多从未看过或接触过手球的人当被问起是否懂得手球时，大多数人都会很"恐惧"地摇摇头，认为手球似乎很难看懂。其时，手球很简单，简单到你只要来到现场，在行家的指点下，15分钟内你便能看懂手球比赛。当然，要想玩得起来，那自然还要一个适应的过程。手球是1917年德国人在吸取篮球、结合足球规则发展起来的一项运动，被称为是"在足球场上打篮球"。最初的手球是11人制的室外运动，场地近乎足球场大校由于手球盛行的北欧寒冷期长，室外开展期较短，后转为室内，缩小了场地，人数也由11人减为7人。手球进一球算一分，这一点类似于足球；手球的传球、接球、假动作又很像篮球；手球运动的规则比足球严，但又比篮球松。手球的基本规则为队员不能带球连走或跑三步以上；持球不能超过三秒钟；不得用手或拳头抢夺对手手中的球；无论进攻或防守，其他队员不准进入球门区；守门员可与用脚挡住或踢出直接射向球门的球，但不能用手接住后用脚把球踢出去。1936年手球正式成为奥运会的正式比赛项目；1938年起，开始定期举办世界手球锦标赛；1964年，由丹麦等8个国家发起，在丹麦的哥本哈根市成立了国际手球联合会。到20世纪60年代后期，7人制取代11人制手球。1976年，女子7人制手球进入加拿大蒙特利尔奥运会。手球自50年代传入亚洲，这个高个子、矮个子都适合的运动很快便在亚洲普及起来。早在50年代，我国广东率先开展了手球运动60年代，组建不久的广州部队队和安徽队曾战胜过来访的世界亚军罗马尼亚队。1979年，中国加入国际手球联合会。80年代是我国手球的黄金年代，当时高水平的运动队共有30多支。在安徽的8000人的体育场里看手球比赛的竟会超过12000人。中国手球运动曾有过辉煌的战绩，1982、1984年中国男女手球队曾分别获得过亚运会冠军和洛杉矶奥运会的铜牌。中国女子手球队还取得了1998年汉城奥运会的第六名和1996年亚特兰大奥运会第五名。由于种种原因，现在的中国男女手球队受到后备力量严重匮乏的困扰，运动水平有所下降。现在全国男女手球队共有20支，参加手球运动训练的队员近2000人。为解决后备人才的问题，中国手球协会已经在全国开展推广迷你手球运动，以加强自我输血的能力，为再造中国手球的辉煌而努力。
Copyright(c)2001by丰众艺广告公司AllRightsReserved.
