<TITLE>带你走入时尚球类运动</ENDTITLE>
您当前的位置：>>>
<STRONG>【手球运动介绍】</ENDSTRONG>
一、手球的起源与发展
手球运动分为两种类型。一种是室外手球，另一种是室内手球。不论是室外手球或室内手球，其起源都在欧洲。德国人则被称为手球运动的先驱。
１９１２年担任国际足球协会秘书长的德国人希尔垒主张设立一项将篮球和足球融为一体的手球运动。他为使此项新型运动的问世进行了积极宣传和鼓动。九年后德国柏林的体育教员卡尔.舍伦茨在他所在的学校里参照足球和篮球的有关比赛规则举行了一次别开生面的手球比赛。卡尔.舍伦茨对手球运动富有胆识的创造性活动，引起了国际业余体育协会的重视。国际业余体育协会为此指定一个特殊委员会审定和完善有关手球的比赛规则并准备着手推广尚未完全定型的手球活动，使这项脱颖而出的运动能在国际体坛中得到被确认的合法地位。
第九届奥林匹克运动会于１９２８年在荷兰的阿姆斯特丹举行。对手球怀有浓厚兴趣和巨大热忱的人士认为，在有世界影响的奥林匹克运动会上宣扬和推荐颇具活力的手球运动是最好不过的机会。因此纷纷赶赴阿姆斯特丹，在这届奥林匹克运动会召开之时，酝酿成立了国际业余手球协会。这是推动手球运动国际化的一个重要转折点。
手球由于有了自身的国际组织机构，因此就得以更快的发展。到１９３６年已有二十三个国家被接纳为国际业余手球协会的成员。在同年举行的第十一届奥林匹克运动会上手球被列为正式的比赛项目。但举行的是室外手球赛。德国队、奥地利队和瑞士队分别获得这届奥运会男子室外手球的金牌、银牌和铜牌。两年后，在德国又举行了第一届世界室外男子手球锦标赛，十支参战者全为欧洲国家的球队。德国队、瑞士队和匈牙利队夺得锦标赛的前三名。
室外手球运动的开展虽然得到欧洲人的赞赏，但要在室外严寒的冬天中坚持下去的确有相当大的困难。欧洲人逐渐将在室外进行的手球比赛移到室内举行。这样使这项运动可以终年不受气候影响持续开展下去。第一届世界室内手球锦标赛于１９３８年在德国举行。有现代手球运动鼻祖之称的德国人又摘取了这项锦标赛的桂冠。奥地利队和瑞士队成为银牌和铜牌的得主。
世界大战结束后欧洲人的生活逐步变得安定，手球运动也因此再次得到新生。但是室外手球仍在欧洲各国占有举足轻重的地位。法国于１９４８年承办了第二届世界室外手球锦标赛。德国是战争的策源国，手球运动蒙受的损失和打击比其他国家更为严重。战后的民主德国和联邦德国都没有派队参加这届锦标赛。这届锦标赛的前三名由瑞典队、丹麦队和瑞士队分享。
和平环境的到来，室内手球重新受到人们的重视，并大有取代室外手球运动之势。尤其女子室内手球的兴起更加重了室内手球分量的筹码。１９７６年在加拿大蒙特利尔举行的奥林匹克运动会上，女子室内手球和男子室内手球一样被列为正式的比赛项目。这对于更全面和更广泛地推动手球的发展起到良好的作用。
国际手球联合会于１９２８年成立，同年在德国举行了第一届世界男子７人制手球锦标赛，并规定以后每四年举行一次。
１９５７年在南斯拉夫举行了第一届世界女子７人制手球锦标赛。目前世界主要的手球大赛有奥运会手球比赛、世界锦标赛（成年及青年）、欧洲三大杯赛、以及各洲的运动会和锦标赛等。
目前世界手球强国有：克罗地亚、法国、瑞典、西班牙、德国、丹麦、和俄罗斯的男队，丹麦、韩国、挪威和俄罗斯、法国等女队。
二、手球规则和场地的变化
七人制手球场的长度为40米、宽度为20米.球门分别位于两条球门线中央，球门后面挂有球门网。球门线6米处画一条以虚线表示的任意球线。位于球门正前方的7米处有一条长1米的罚球线，4米处有15厘米的4米限制线。球场两边线中点的联系为中线，中线与边线连接点向左右各4米5处延伸，从边线向内场各画一条15厘米长的短线，而短线间的区域称为换人区。各线的宽度除球门线外均为5厘米，球门内的一段球门线宽8厘米，其宽出8厘米的部分画在场内。
球门区由两个圆弧和一条直线所包围的区域，它的具体画法是在球门线前6米处。画一条8米长的线与球门线平行，然后分别以两根球门柱内沿的外角为圆心，以6米长为半径画两个90度的圆弧，弧的一端接于端线，另一端与3米长的横线相连。任意球线的画法与球门区相同，只是线要画成虚线。任意球线与球门区线相距3米，即中间平行于球门线的部分，要与球门线相距4米，圆弧的半径也是4米。画弧时，一端与8米的平行线相接，另一端交于并切进边线，切进处与端线相距约0．5米。虚线的每段长度和间距都是15厘米。罚球线即7米线长1米，位于球门正前方7米处，并且与球门线平行。4米限制线长为0．15米，位于球门正前方4米处，并且与球门线平行。在靠近、记录台一侧，离中线与边线连接点左右各4米5处，从边线向场内各画一条15厘米长的换人区线，两线间的区域为换人区。
手球场的球门位于端线的中央。球门由两根木质门柱和一根横木构成。立柱和横木的宽和厚均为8厘米。横木的下沿距离地面2米，两根立柱的内侧相距8米。球门后挂有球网，球门的深度其上方为80厘米，下方为1米。两球门柱之间的端线部分称为球门线，线宽8厘米。
七人制手球赛双方各有一名守门员，场上队员各为大名。男、女成年队比赛时间为六十分钟，分上、下两半场，中间休息十分钟。以射进对方球多的队为胜队。法定的六十分钟结束时若战成平手，双方休息五分钟后再进行一分钟决胜期比赛。如仍为平局，则再延长十分钟，直至决出比赛的胜负。
三、手球在中国的发展
中国的手球运动始于５０年代中期的广东。１９５５年，位于广州的解放军体育学院将手球列入教学计划，随后，北京体育学院等一些院校也开展了手球运动的教学。８０年代初期，国内高水平的手球队多至３０余支。
中国手球运动有过光辉的历史。１９８２年和１９８４年，中国男女手球队曾分别获得亚运会冠军和洛杉矶奥运会铜牌。
１９８６年，中国女手在第九届世锦赛上获得第９，１９８８年汉城奥运会获第６；１９９５年，中国女手在世锦赛上没有进入前１２名。
１９９６年是中国手球翻身的一年，女子手球遏止住多年的滑坡，在奥运会上获得第５。男子手球１５年来第一次战胜韩国队，首次获世锦赛入场券。
２０００年１月在日本举行的第九届亚洲男子、第七届亚洲女子手球锦标赛上，中国男、女手球队双双获得亚军。
但是由于各种因素的影响，中国手球的发展一直受到后备力量奇缺的困扰。
<STRONG>【中国手球运动现状及亚运会展望】</ENDSTRONG>
“目前中国的各级手球队都存在训练水平不高的问题，要想让手球水平迅速提高，必须首先提高教练员水平。”原国家女子手球队教练陈自安在谈到中国手球运动的发展时是这样认为的。
陈自安还说：“中国不缺乏手球运动的好苗子，有很多青少年球员的水平不比亚洲手球强国日本和韩国的同龄人差，甚至有的表现还更好。但是，因为训练水平不高，这些球员随着年龄的增长，水平却跟不上日本和韩国的同龄人了。现在大家已意识到这个问题，女队的教练就聘请了具有丰富指教经验的韩国教练担任，这是提高球队训练水平的一个办法。
“在亚洲，中国女子手球队的成绩好过男子。在今年的亚运会上，女队将以冠军为奋斗目标，男队则力争夺牌。中国女子手球队的主要对手是韩国队和日本队，韩国队曾两次获得过奥运会冠军。另外，哈萨克斯坦队近来成绩也很突出，她们也是中国女队实现目标的拦路虎。”
中国女子手球队曾在奥运会上获得过季军，男子手球队也获得过亚运会的第三名，但近年来的成绩不理想，并且未能入围２０００年悉尼奥运会。在这个大环境下，国内的手球队伍有所减少，目前全国的男、女队各只有９支左右。据国家体育总局小球管理中心手球项目负责人邓立介绍，在奥运争光计划中，中国手球队已制定了详细的发展计划并确立了具体的目标，即在今年举行的釜山亚运会上，女子手球队力争夺金牌、男子手球队则力争夺牌；２００４年奥运会时，男、女手球队都要获得参赛权；２００８年北京奥运会时，则争取成绩能更上层楼。
