<TITLE>'98曼谷亚运会水球：裁判不公中国水球队蒙冤失利</ENDTITLE>
水球：裁判不公中国水球队蒙冤失利
http://www.sina.com.cn1998年12月13日11:32南方日报
新浪体育讯：据《南方日报》报道，在第一节比赛中就有３次进攻犯规，３人被罚出，外加给对手一次罚球。中国水球队教练彭绍荣急得直跳，连呼“这球没法打了”。雄心勃勃的中国队在本次亚运会比赛中的目标是保二争一，可在今天以７：１０不敌乌兹别克斯坦队之后，他们的形势一下子变得严峻起来。在第一节比赛中乌兹别克斯坦队就以３：０领先，奠定了该队最后的胜局。该队中锋沃罗嫩一人独进６球，是本场进球最多的选手。中国队进球最多的是李文华，进了３个球。“只要双方在门前一犯规，就肯定是中国队受罚，不管是哪边的门前。并且中国队进球后一般都会被罚出一人。这完全不给我们机会，还怎么打？”彭绍荣说。他说：“他们的表现在整场比赛中都是一致的，最后他们竟然把中国进的一个球判为无效，那个球的整体绝对已经越过了球门线。”现场观众对裁判发出嘘声，在第一节比赛时，裁判还受到两个易拉罐的“袭击”，导致比赛中断了一小会。在场的日本队的外籍教练，新加坡队和中国香港的选手和教练都一致批评裁判的判罚过于偏袒。彭绍荣还质疑了这次裁判工作的安排。毕竟，乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦都是从前苏联中分离出来的，双方联系很紧。“这就像弟弟打球，哥哥做裁判。”彭绍荣也承认，今天队员们在情绪上也因此受到了一些影响，并且中国选手都还比较嫩。他说：“不过遇到这种情况没法不着急。”上届亚运会银牌中国队原来没有把乌兹别克斯坦作为自己的主要对手，中国队赛前预计的对手是哈萨克斯坦、日本和伊朗等队。由于小组赛的成绩带进决赛，这次失利无疑将对中国队实现自己的目标造成不利影响。“我们已经无所谓了，正好放下一切包袱，去拼后面每一场比赛。”彭绍荣说。树文马邦杰
Copyright(C)1998,AllRightsReserved.
