<TITLE>'98曼谷亚运会中国水球缘何大退步</ENDTITLE>
中国水球缘何大退步
http://www.sina.com.cn1998年12月21日11:55中国体育报
新浪体育讯：据《中国体育报》报道，以往中国水球在亚洲是没有对手的，自从前苏联的中亚国家加盟亚运会以后，中国水球便受到了挑战，亚洲的水球格局随之发生变化，中国水球地位后退了一大步。中国水球队教练唐振鑫对中国队的处境做了分析，他认为，在九十年代初，水球在亚洲基本上是两家，是我们与日本争，到了1992年中亚国家加盟之后，形势变了。1994年亚运会，水球冠军就归了哈萨克斯坦。到了本届亚运会，因乌兹别克斯坦新近来了5名前苏联的队员加盟，实力大增。伊朗队也请了匈牙利人执教，而且经过长时间集训，水平也赶了上来。相比之下我们和日本队并无大的变化，所以形势自然也就发生了逆转。中亚国家加盟亚洲水球之后，我们非但没有提高，反而出现了滑坡，形势愈加不妙。上届亚运会我们是亚军，到了这届我们就只能排在第三了。在谈起我们的现状时，唐教练说，以前我们还有一些队在坚持，但八运会后全国就只剩4个队了，老队员纷纷退役，补充了大批新队员在队内支撑着。唐教练告诉记者，他所在的上海水球队还算是好的，因八运会拿了金牌，经费和队伍都保留了下来，但是由于训练场地不落实，队伍到处打游击，或与别人同用一个池子，时间也无保障。在说到发展时，唐教练认为现在仅仅抓国家队是不行了，必须要从基础上抓，抓普及，因为我们和中亚国家不同，他们可以从前苏联引进队员，我们只能自已培养。另外我们也要大力培育水球市场，世界水球强国，如克罗地亚，它的一个小镇上就有9支水球队，常年打比赛，水平自然相当高。唐教练认为，水球是奥运会项目，过去我们还有一定基础，现在要做的就是要向有关部门发出呼吁，队伍不要散，人不要走，只要坚持搞下去，我们还会建立起自已的优势。
