<TITLE>中体网-水球</ENDTITLE>
>>>>裁判与规则
（judgementandrules）
（waterpoloteam）
每个队应由队员组成。其中一名守门员，并戴守门员帽子。替补队员不得超过6名，赛前裁判员应作检查，不许队员佩戴任何容易使对方受伤的物件。违反者不得参加比赛。运动员应穿游泳裤和内裤。队员身上不得涂有油脂或其他类似物质，如有违反在比赛前被发现，裁判员应令其立即去掉，如在比赛开始后被发现，裁判员应令其起水并取消所有主场比赛资格。替补队员应立即在监门员一侧、场角2米内的本方球门线处入场（如来设监门则在计时员对面一侧）。队长应是上场队员，并应对本球队的良好品行和纪律负责。比赛开始前，双方队长应在裁判员主持下通过掷硬币选择场地或帽子的颜色，中者享有挑选权。
水球竞赛工作人员
（fieldOfficersofwaterpolomatckes）
奥运会和世界锦标赛中，工作人员应由裁判员两人，监门员两人和计时员、记录员若干人组成。在所有其他比赛中，最少应有记录和计时员各一人，以及裁判员两人，或裁判员一人，监门员两人。在需要时，计时员、记录员可各配若干名助手。
水球裁判员职责
（theresponsibilityofrefereeofwaterPolo）
裁判员应完全控制整个比赛。在整场比赛过程中，队员尚未离场前，裁判员有权监督比赛进行。每名裁判员应用响亮的哨声宣布比赛开始或比赛重新开始，判定得分、球门球、角球和各种犯规。比赛中裁判员根据规定对有争议的事实作出的裁决是决定性的，必须服从。每个裁判员都可以根据自己的判断，在认为处罚的结果反使犯规队有利时，可不判罚。裁判员作出的判定尚未执行时，可改变其判定。裁判员根据有关规则条文，有权命令任何队员离常此命令下达而该队员拒绝离场时，应下令比赛暂停。如认为队员或观众的行为或其他情况迫使比赛无法正常进行时，裁判员可在任何时间停止比赛。如比赛必须停止，裁判员应将情况报告上级。
水球计时员的职责
（theresponsibilityoftimer）
计时员应熟悉水球规则，并每人备有一只水球秒表和一个声音响亮的哨子。计时员应根据规则按表计算各实际比赛时间和两节之间的休息时间。计算被判罚离场队员的判罚时间。计算每队连续控制球的时间。计算35秒时，计时员在球离开射门队员的手或当另一队开始控球时和球出界再次进入比赛状态时，应重新计时。哨声是各种停止比赛的信号。在发间接任意球、球门球、角球或直接任意球时，球离掷球者手或争裁判球时，一名队员触球，即为进入比赛状态。每节比赛终了，计时员应呜哨，其哨声应立即生效，当裁判员无关。在全场比赛的最后一分钟和决胜期的最后一分钟，应大声报时。计时员必须靠近一名裁判员。
水球监门员的职责
（theresponsihildrofgoaljudgeofwaterpolo）
在只有一名裁判员时，监门员必须位于裁判员的对岸。在整场比赛中，始终位于球门线的延长线上，不得离职。监门员举白旗表示球门球，举红旗表示角球，两旗并举表示进一球，举红旗表示被罚离场的队员不按规定进入场内。监门员应备有足够数量的备用球，当比赛用球飞出场外时，应掷入备用球。当原用球出界成球门球时，监门员就将备用球掷给守门员。若是角球，则把球掷给最近的进攻队员。监门员要协助裁判员制定得分。应向裁判员举红旗表示队员按规则在各自球门线处合法就位。但表示比赛开始或比赛重新开始而即刻生效的信号是裁判员的哨音。
水球记录员的职责
（theresponsibilityorrecorderofwaterpolo）
登记所有队员的名单，记录得分，所有严重犯规（犯规时间，帽色和号码）。在队员第三次严重犯规时，用以下一种方式示意：
1．若一队员第三次严重犯规不属于规则时，则只举红旗表示。
2．队员第三次严重犯规造成直接任意球时，举红旗示意并呜哨。
3．队员第三次严重犯规违反有关规则时，举红旗示意并呜哨。
掌握被罚队员离场时间，当其被罚时间结束时，举起与该队员帽色相同的小旗，以示允许他重新入常对任何不按规定入场者，（无论监门员是否已出示不按规则入场的信号）应立即呜哨,停止比赛。
水球比赛时间
（timeofwaterpolocompetition）
每场比赛为4节，每节的实际比赛时间为7分钟。两节之间休息两分钟，同时交换场地。每次比赛时间从一个队员接触球时就开始计算。所有停止的哨声都要停表，直到比赛继续进行。
（goalkeeperofwaterpolo）
在4节线区域内，守门员可以站立和行走，握拳出球．从池底跃起接球，两手同时触球。守门员不得游过中线或触及中线以外的球，若有违反，将由距离最近的对方队员在犯规处发间接任意球。守门员在本方半场内可持球射对方球门。守门员由于扶持或推离球门、池端扶手或排水档犯规，则由对方在正对犯规地点的又示线上发间接任意球。守门员发间接任意球或球门球时，球出手后，未经其他队员接触，而又重新持球，使球人本方球门时，应判对方发角球。如在同一情况下，守门员球出手后，经过其他队员接触而又重新持球，并使球人球门时，应判为进一球。比赛时，守门员由于意外事故，疾病或伤害离场时，由替补队员上常被替补出场的守门员，如再进场比赛，可替补任何位置的队员。
水球比赛开球
（liftwaterpolocompetltion）
每节比赛开始，队员必须在本方球门线之后排成单行。队员之间的距离1米，靠近球门柱的队员离球门柱的距离不得少于1米。两球门柱之间不得超过两人。裁判员使对方队员准备妥当后即呜哨，随即将球掷人球场中线。
得分后，双方队员应回到本方半场内，重新开始比赛。比赛重新开始时．在裁判员鸣哨后，由失分队伍一队员在中线的中点开球。开球后的第一传必须传给本区内的任一队员。
当球离开发球队员的手时，比赛即算开始。开球不合规定者应重新开球。每节比赛开始，各队在本方球门线后排成单行。队员露出水面的身体任何部分不得超过本方球门线。在中线开球时，队员露出水面的任何部分不得超过中线。
水球竞赛得分
（scoringofwaterpolocompetition）
球的整体穿过球门线进入球门内，并符合下列情况，即为得一分。
在比赛开始或重新开始时，球应至少经过两名队员的接触，就可以身体任何部分（除用拳击球外）进球得分--不管接触球队员的队别和场上位置。
球未经两个以上队员接触之前，守门员阻截球比赛不算开始。如果球越过球门线或击中球门柱，裁判员应判守门员发球门球。运球入球门是合法的。
水球竞赛球门球
（goalthrowofwaterpolocompetiton）
球穿过球门线时，裁判员应立即鸣哨。
如球的整体越过球门线，但未入球门，而最后触球者是进攻队队员，则判守方守门员发球门球，守门员掷球门球可在又未区内任一地方。
掷球门球不合规定，应重掷。
守门员离场时，另一名队员必须在又未区内任一地方掷球。
水球竞赛角球
（cornerthrowofwaterpolocompetition）
球穿过球门线时，裁判员应立即鸣哨。
如球的整体越过球门线，但未入球门，而最后触球者为守方队员，应由攻方队员在球出界一侧，2米线标志处掷角球。
执行角球时，任何队员不得进入2米线（守方守门员除外）。如守门员已离场，该队的任一队员可在球门线上就位，但不行使守门员权利，也不受守门员规则限制。
守门员掷间接任意球或球门球时，如使球离手未经其他队员接触而重新持球，并使球的整体穿过本方球门线入门时，就判对方掷角球。
掷角球不合规定，应重掷。掷角球时，其他队员位于2米线内，也应重掷。
一队员掷间接任意球，如收球传给本方守门员，传出的球未经其他队员接触而直接入门或穿过球门线，就判对方掷角球。
水球竞赛裁判员
（refereeofwaterpolocompetition）
当对方的各一名或多名队员同时犯规致使裁判员无法分辨犯规先后时，裁判员应将球要回，再掷入水中，使双方队员在接触及水面后有同等机会获球。
在2米区域内判罚的裁判球，都应在2米线上正对犯现地立掷。
裁判员掷球出手后，认为双方获球机会不均等时，应重新掷球。
水球比赛一般犯规
（generalfoulorwaterpolocompetlnon）
一般犯规有下列情况（守门员例外）：
每节比赛开始，在裁判员鸣哨前超出球门线者。
每节比赛开始，重新开始或在比赛进行中，有协助其他队员之行为者。
扶握或推离球门柱及其它固定物者。扶持池端扶手者（每节比赛开始或重新开始时除外）。在比赛进行中扶握或推（蹬）离池端或池边者。
站立池底而有意识参与比赛活动者。比赛进行中在池底行走者。
在被争夺时压球入水者。
握拳击球者。
裁判员掷球入场，球尚未到水面即触球者。
自池底跃起抢球追逐对手者。
故意妨碍或阻挡对方自由行动者（对方持球时除外人在对方肩部、背部或腿部游泳者。
"持球"指举球、带球或触球。运球不算持球。
双手同时触球者。
推（蹬）或推离时对方队员者。队员进入或逗留于对方2米线禁区内者（位于球后时除外）。如持球进入2米线的队员将球传给位于球后方的同队队员，该队员立即射门，虽然传球队员来不及离开2米线，仍不算犯规。
拖延时间。在任何情况下一方控制球时间超过35秒而不射门作为拖延时间，应判鸣哨前最后接触球者的对手掷间接任意球。如一队在35秒内射门后重新获得弹回的球或任何其他情况的球，35秒计算应立即重新开始。当球转为对方控制或在严重犯规发球后，计时应立即重新开始。（如球并没有离开持球队．仅仅由对方队员在空中接触了一下，仍算继续控制球）。争裁判球时，当球为一方占有时，计时再开始。当35秒时间终了或各节比赛结束时，球正在空中飞行并进入球门，应判得分。35秒时间终止时，应由在比赛中止时离球最近的对方队员掷间接任意球。被判罚队任何队员故意延误应为严重犯规。在35秒终止前裁判员也可判罚控球一方故意拖延时间。至少应有两个35秒计时器放在比赛场地对角线的两角，并在监门员这一边。
守门员游过中线，或触及中线的以外的球。
不按规定掷直接任意球者。非法拖延执行间接任意球、球门球或角球者。一般犯规应由对方任一队员掷间接任意球。
水球比赛间接任意球
（indirectfreethrowofwaterpolocomptition）
裁判员应呜哨宣布犯规，并举与掷间接任意球的一方帽色相同的小旗。
在两米线区域内，防守队员的一般犯规应由对方在正对犯规地点两米禁线上掷球。除此球从球门线处掷出之外，都在犯规地点掷间接任意球。由于疾并事故或另一些意外原因停止比赛，当比赛再开始时，原占有球队在原地点掷间接任意球。
把球捡回掷间接任意球。应由本方队员负责，对方没有这一责任。但任何队员都不得故意把球掷开以阻止比赛的正常进行。判给守门员的间接任意球应由守门员本人掷。
掷球时，应使其他队员能看清球离手。直传球前，允许掷球队员自己运球。
球离掷间接任意球队员之手，即为比赛开始，在此同时允许有队员改变位置。
在任何情况下，间接任意球、角球或裁判球，必须经两人以上队员（不包括守门员）接触后，进球得分才有效。接触球是指意识的触球。
守门员拦截未经第二个队员有意接触的球，不能算接触一球。如球越过球门线或出中球门住或守门员，应刘守门员掷球门球。执行间接任意球、角球、球门球、裁判球或直接任意球时，在球掷出前，如非控球一方故意妨碍发球，推（蹬）对方，或严重犯规，应判犯规者离常罚离场时间为35秒或进一球或进攻队失去控球为止――三者取时间最短者，原判的掷球有效。如控球一方的队员同样犯规，（除直接任意球外），则应由对方掷间接任意球，并记犯规队员个人犯规一次。如双方队员同时犯规，则判双方犯规对员离场地35秒或至进一球或进攻队失去控制球为止――三者取时间最短者，原判的掷球有效。掷间接任意球不合规定，应重新执行。
水球竞赛严重犯规
（majorofwaerpolocompetitbo）
拖持、压沉、拖拉对方未持球的队员。
踢、打对方队员，或怀有此意图做不合理动作者。
在4未禁区内，影响对方有可能得分的任何犯规者。
在此区域内，目的为了阻止对方进球而拉低球门、握拳击球或两手触球（守门员除外），均属严重犯规，应判罚直接任意球，守门员或其他任何队员，目的为了阻止对方进球而把球门推倒，是失礼的表现，应取消其继续比赛资格。其替非队员可在35秒时间到或进一球或进攻队失去控制球时――三者取时间最短者。在监门员一侧，离场角2米内的本方球门线上（如未设监门员）则在计时员对方一侧进场比赛。除罚犯规队员离场外，再加判一直接任意球。
有意向对方脸上泼水者。
不服从或不尊重工作人员者，应取消其继续比赛资格。替补队员可在下列情况之一时――取其时间最短者，由离监门员最近的本方球门线处进场比赛：
l）35秒实际比赛时间终了。
2）进一球。
3）防守队重新夺得控制球权或比赛暂停后重新开始时。对其他队员或工作人员有粗野行为者，必须判由对方执行间接任意球，同时必须取消犯规队员的继续比赛资格，并不得替补。粗野行为包括故意踢人或打人和有踢、打对方的企图。
有不正当行为者。不正当行为指粗暴行为、骂人、坚持犯规行为等。妨碍执行间接任意球、球门球、角球或直接任意球者。
妨碍包括：故意将球踢开，影响比赛正常进行；在球离掷者手之前，企图触球者。
离场队员再次入场或替补队员人场不按规定者。不合规定的入场或重新入场指：l）35秒受罚时间终了未经记录员许可人场；2）未得到负责守区的裁判员的入场手势；3）自池（比赛场地）边跳入或蹬离池壁；4）在规则指定以外的其它地方进常当此犯规发生在比赛最后一节的最后一分钟内，或在两节决胜期任何一节的最后一分钟内，应取消犯规者的继续比赛资格，不得替补，并判对方掷直接任意球。不属当时在场上比赛的运动员，如进入场内（等候35秒被罚期间的队员可视为比赛中），应取消其比赛资格，此时可立即替补，并判对方掷直接任意球。队员在判罚离场期间，其目的是为了阻止对方进球而非法进入场内，应认为严重犯规，判对方掷直接任意球。
除以上规定外，严重犯规的判罚是：
犯规队员应判离场区至有下列情况之一时为止――取最先出现者：玉）35秒实际比赛时间终了；2）进一球；3）进攻队失球或比赛暂停后重新开始。在犯规队员已开始离场后，裁判员给予信号由对方队员执行时间任意球。判罚时间应由掷出间接任意球起计。如离场队员故意干扰比赛，则以严重犯规论处，判对方掷直接任意球。控球转换时，使有判罚离场35秒的队员可在负责守区的裁判员给予信号后立即重新入常控球转换不受一节比赛结束的制约，而取决于下一节比赛开球的结果。被罚离场队员在35秒终止时，应在监门员一侧，离场面2米内的本方球门线内（如未没有监门员则在计时员对面一侧）重新入场，但不得影响球门的位置。双方队员同时犯规的情况下，应判罚双方犯规队员离场，并掷裁判球。下列情况之一出现时（应以最先出现者为准）双方犯规队员可返回场内：l）35秒实际比赛时间终了；2）进一球；3）防守队重新或比赛暂停后重新开始。
水球竞赛个人严重犯规
（individualmajorfoulofwaterpolocmpetiton）
队员在场地任何位置严重犯规一次，应记一次个人犯规。在一次比赛中，三次个人严重犯规，应取消其继续比赛资格。替补队员可在规定的判罚时间终了时从离监门员最近的本方球线处进常
如第三次个人犯规应罚直接任意球时，替补队员应在掷直接任意球之前立即人常如控球一方的队员违反“间接任意球”规则而成第三次个人犯规，该队员继续比赛直到下一次裁判员暂停比赛或对方失去控球时为止。在裁判员暂停比赛或对方失球后替补队员可入常
水球竞赛直接任意球
（penaltythrowofwaterpolocornpetition）
如在本区4米线禁区内有犯规行为者，必须判罚直接任意球，同时，裁判员将犯规队员的号码通知记录员。
只有当犯规极其严重，以致非命令其离场取消・比赛资格不可时，才罚犯规队员离场，并判罚直接任意球。掷直接任意球时，可由攻方任一队员（守门员除外）在4米线上任何位置执行。
掷球队员必须先持球，然后根据裁判员哨声和旗号（与掷球者帽色相同的小旗）从垂直位置降到水平位置，立即不停顿地射门。球从球门柱或横木弹回，仍继续进行比赛，此时球可不必经过其他队员接触，就可射门得分。掷球者掷球开始时，可将球从水面举起，或收球举在手上。准备向前射门时，允许将球从球门方向向后移，但必须是不停顿的连续运动。
在掷直接任意球时，其他队员（守方守门员除外）或规则允许的队员外，不得停留在4米禁区内，并与掷球者相距2米以外。
守门员应位于球门线上任何位置，裁判员认可后，才发出罚球的信号。守门员露出水面的身体任何部分不得超过球门线。如守方守门员被罚出场时，该队伍一队员可在罚球前位于球门线代替，但不行使守门员权利，也不受守门员规则限制。
队员应按上述规定掷直接任意球，违例时，由最近的对方队员掷间接任意球。
妨碍执行直接任意球者，或违反规则者，取消比赛资格，并重新执行直接任意球。
在裁判员判罚直接任意球的同时或掷球前，计时员鸣哨宣布一节终了或全场到时，应允许射门，当球从球门柱、横木弹回场内或被守门员挡回，即成死球。按此规则执行罚球时，所有队员（除守门员和掷球队员外）均应离常
水球竞赛球出界
（culoftieldofwaterpOlocompetition）
队员将球掷出边线以外时，应由距离出界处最近的对方队员在球出界处掷间接任意球。球从球门线与2米线之间的边线出界，应在球出界一边的2米线标记处掷间接任意球。
如球碰击或搁在场地上空障碍物时，应视为球出界，裁判员宣布比赛暂停，并掷裁判球。在这种情况下，当球触及水面后，才开始比赛．如球从球门往或横木或从水面的场地边界弹回时，仍为处于比赛状态。如球从水面以上的场地边界弹回时，则以球出界论。
水球竞赛队员离场和替补
（retirefromaagameandrepbceofwaterpobplayers）
比赛进行中,队员不得离场或站在防梯上或池边，除非：1）休息时间；2）发生疾病或意外事故的情况下；3）经裁判员允许后。
违反上述规则为犯规。已离场的队员经裁判员允许后，可在本方球门线离监门员最近处再次进场比赛。
在出现意外事故或疾病的情况下，裁判员可酌情暂停比赛，但时间不得超过3分钟。同时裁判员应指令计时员开始计三分钟的中断时间。如队员因任何伤病而要求退出比赛，裁判员可允许立即由其他队员替补。只有当裁判员认为要求不合理时，才予以拒绝。这样退场的队员任何时候都不允许重新进场比赛。除此之外，在下列情况下可以替补：
l）符合有关入场规定；
2）两节之间的休息时间；
3）进球胜期开始前。
按规则被罚离场的队员不得作为替补队员。
水球竞赛决胜期
（extratimeofwaterpolocompetition）
如在全场比赛结束时，得分相等，而比赛要决出胜负，应在休息五分钟后开始决胜期。决胜期包括两节，每节实际比赛时间为3分钟。两节之间休息正分钟，并交换场地。
决胜期可继续，直至分出胜负为止。
经裁判员罚离出场，但不是取消比赛资格的队员，在决胜期中，只有当处罚时间终止或进一球后或防守队重新控球和进入比赛状态时（三者中取时间最短者）方可继续参加比赛。
水球比赛场地
（fieldofwaterpolocompetitbn）
两条球门线之间的距离一律为30米，场地的宽度一律为20米。场地任何地方的水深不得浅于1．80米（最好2・00米）。奥运会、世界锦标赛和国际比赛场地必须完全符合上述标准。在国际业余游泳联合会的比赛中，水温不得低于24℃和高于26C。以上水温要求也多用于其他国际比赛。光照强度不得少于1000勒克司（100美尺烛光）。所有国际业余游泳联合会的比赛必须使用清洁池水。
女子比赛场地最大长为25米，宽为17米。
场地的两端必须用明显的标记表示出球门线，从球门线算起的2米线、4米线以及与两球门线等距离的中线，这些标记必须在比赛时，自始至终能一目了然。这些标记采用下列统一的颜色：球门线各线为白色，从球门线算起的2米线为红色，4米线为黄色。
在监门员一侧（或没有监门员在计时员对面一侧）场角2米内的端线处，应有红色标记或其他颜色鲜明的标志作为判罚离场队员重新入场处。场地两端线与球门线的距离为0．30米。
通过场地的两端，应辟有通道，以便裁判员工作时走动，在球门线标志处，监门员的位置应留出空地。
球门往和横标应用7．5厘米见方的器材，金属或合成纤维（塑料）制成，并涂成白色。球门柱必须固定垂直于球门线．并在场地端线中央，与端线或其他障碍物至少要有30厘米的距离。除池底外，场内不得有任何使守门员站立或休息地方。
两球门柱内沿之间相距3米。
如水深超过1．50米时，球门横木下沿应距水面90厘米。水深不足1．50米时，则球门根本下沿距池底应约为2．40米。球门两侧及后方应用软网完全封闭，同要固定在球门柱和横木上，网底高球门线不得少于30厘米，撑起的网与球门深度应相等。
（waterpoloboil）
球为圆形，内中储满空气，并有自动封闭阀。球内压力应为200hpal（千帕斯卡）（每平方英寸13～14磅）。球的周长为68～71厘米。球必须防水，球面不应有突出的缝线，不准涂棕油脂或类似的物质。球的重量为400～450克。
水球裁判旗和监门旅
（bluewhiteflagandwhite（red）flagofwaterpolo）
裁判旗为一端蓝色，一端白色的小旗。旗面为35厘米X20厘米，旗杆长70厘米。蓝、白旗短边分别套于旗杆两端。
每监门员都应备有白色及红色小旗各一面，旗面为35厘米X20厘米，旗杆长50厘米。一名记录员应备有白色和蓝色小旗各一面，以便向罚出场队员发出再次入场的信号。另一名记录应备有一面红旗，用以发出三次个人严重犯规的信号。这些旗子的尺寸也应为上述规定。
（waterpolocap）
一队应戴深蓝色帽，一队戴白色帽。守门员则应戴红帽。帽子应用长带系于额下。如果队员帽子掉落，必须在随后成死球时戴好，在奥运会，世界锦标赛及其他国际泳联的比赛中，水球帽必须备有软性的护耳，守门员软性护耳的颜色必须和该队场上队员帽子的颜色相同。帽子两侧应有号码，号码的高度为10厘米。守门员应戴1号帽。其他队员的帽号应从2号到13号，替补守门号应戴守门员帽。未经过裁判员同意，运动员不得随意更换帽号。
