上海队赢得沪粤水球大战		
	没有人会怀疑上海队和广东队将在九运会水球大战中“双龙戏珠”，只是今天运气更青睐上海人。在28分钟的比赛里，上海队以4：2力克东道主赢得金牌。继八运会以4：5败落于上海队之后，广东队再次与冠军失之交臂。
作为国内实力超群的两支水军，上海和广东两队都以6场全胜的战绩进入“决赛”。水球比赛其实没有所谓的“半决赛”、“决赛”，8支球队打单循环联赛，积分最多的球队是理所当然的冠军。但是如果两队在打到最后一轮时积分相同就只能通过相互之间的“颠峰对决”来决定冠军归属。
赛事组织者是有心人，把沪、粤两队的对抗放在所有28场比赛的最后一常上海“白军”六人对广东“蓝军”六人，戴着红帽子的守门员坚守各自大门，“浪里白条”们把个水球馆搅得天翻地覆。
上海队在前两节中一度以3：0领先，随后广东队追到2：3，上海队的守门员急得对每个队友大喊大叫，教练在池边用扩音器不停地发出指令。功夫不负有心人，上海队终于在第四节再入一球，广东队虽然有无数热心球迷助威，却怎么也扳不回两个球的劣势。当比赛哨声一响，上海队的主教练“扑通”跳入水中，全然不顾浑身湿透。
湖南队获得了九运会水球比赛的第三名。（杨金志、周欣）
