<TITLE>开封有线电视台</ENDTITLE>
水球的专用词语
专用词・语（TermsandPhrases）
2―2―2阵式（2―2―2ofrence）也称“二前锋二中卫二后卫制”。水球运动阵形之一。比赛中，场上除守门员外，形成二前锋、二中卫、二后卫的布局。中卫对组织和配合全队的攻防具有中坚作用。进攻时中卫助攻，形成4个前锋；防守时，中卫退守，形成4个后卫。这种阵式人员分布均衡，攻防兼顾，机动性大，便于进行各种战术配合，及时组织进攻和防守。以增强进攻能力或防守能力。在比赛时，中场队员接到后卫传来的球，再传给2米前后的前锋。前锋可射门，也可向边上拉开，待中场队员突破后，立即快传给突破同伴；使之接球射门。
3―3阵式（3―3system）也称“三前锋三后卫制”。水球运动阵形之一。比赛时场上除守门员外，前、后场各形成两个三角形阵式。可分为两种攻守形式：前锋、后卫都成前三角时，有利于防守；形成后三角时，有利于进攻。当对方防守较弱，可采用后三角阵式。用这种阵式，要求后卫速度快。战术意识强，前锋灵活，技术全面；同时要加强中卫活动，控制中场，防止前锋与后卫脱节。当对方防守能力较强时，可采用前三角阵式，用这种阵式要求前锋灵活地利用外拉内进的位置变化，打乱对方的防守，然后伺机进攻。
4―2进攻（rour―twoorrence）水球阵形之一。指进攻中摆出4名前锋2名后卫的布局。目的是在得分区充分利用进攻潜力，要求前锋在连续进攻中控制住球，并不断寻找射门机会，使防守者始终处于紧张状态。这种阵式还用于控制拖延战术。4名前锋在紧逼防守下不断游动，自如地控球，以避免在门前被逼死或回缩夹抢造成的失误。这种阵式适合于无突出的高大中峰，而队员有较好的体力和较强控球能力的球队。
干传（drypaas）也称“不落水传球”。水球传球方法的一种，指将球直接传入接球者手中。球传出后，接球者不等球落水时就将球接祝随后即可进行传球或射门。可使接球者在出球前，省略从水中重新起球的时间。
上抛起球（toss―Splift）水球技术名词。以一手伸向水下部球的底部，利用指尖将球挑起，高于水面不到1米，再用另一只手将球接住，随后将球传出或射门。
反击（beatback）水球进攻战术之一。防守队员抓住进攻一方对球处理的失误，由防守转入进攻。当防守者判断进攻一方传球或射门可能失误时，立即转防为攻，快速向对方球门游进。这种进攻如果是由部分队员参加的称为“局部反击”。由全部上场队员参加的，称为“全面反击”。以后者居多。由于进攻突然、快速，往往能形成场上暂时性以多打少的局面，或加快进攻速度。
反手传球（backhandpass）水球传球技术之一。指利用反手将球侧向或背向传出。比赛时，背向或侧向传球目标，持球臂内旋，使掌心朝传球方向，利用大臂带动小臂，或用小臂和手腕的力量将球传出。
反手向后射门（backhandshot）水球运动技术名词。射门动作之一。有原地反手向后射门、运球反手向后射门、空中接球反手射门等技术。利用身体急速向后转动，带动手臂挥摆，当手学对着投射目标，手腕用力把球射出。这种射门动作急促突然，难以防守。射门时要准确判断球门的方位。以手腕控制球的方向同时，两腿用力蹬水使身体升高。
反弹射门（reboundshot）水球运动技术名词，射门动作之一。射门时，采用大力射门的方法让球与水面接触后再弹人球门。这种射门，一般在靠近球门时采用，由于动作快速有力，球触水后又突然改变方向，使守门员难以防守。
水球运动（waterPolo）水上运动项目之一。在水中进行的一种球类运动。与游泳、跳水及花样游泳同被列为世界游泳锦标赛的4大项目。比赛分两队在专用的水球场进行。每队场上有7名队员，分别担任前锋、后卫及守门员，另有替补队员6名。比赛时一队戴蓝帽子，一队戴白帽子，双方守门员则分别戴边镶有与本队同颜色的红色帽子。运动员应具有良好的游泳技术和起游，传接球，射门等水球的技术。还要求运动员具有良好的身体素质和意志品质。每场比赛分4节进行，每节7分钟，每两节之间休息两分钟并交换场地。比赛以把球射入对方球门而得分，得分多者胜。比赛时，除守门员外，任何球员均不得用双手触球，也不能把球按入水中。当进攻一方球员控球在手时，防守一方为了抢球可以将其按压人水。如持球者将球松手而守方继续做按压动作，即被视为犯规。水球比赛犯规分一般犯规和严重犯规。一般犯规由对方在犯规处发间接任意球，严重犯规则将被判罚离场35秒或由对方发4米直接任意球。动作野蛮者，可取消比赛资格。水球运动19世纪中叶起源于英国，最初被称“水上足球”，1877年正式定名“水球”。19世纪末，传入美国和欧洲大陆诸国，1900年列为奥运会比赛项目。
水下起球（liftingtheballfromunderneath）水球基本技术之一。一种隐蔽的举球方式。起球时五指自然分开，掌心朝上，伸向球的底部中点，以五指稍用力抓住球。小臂内旋，屈臂将球举起，控制在稍高于耳部的投掷位置上，以利于传球或射门。
勾手射门（hookshot）水球运动技术名词。射门动作之一。分正面勾手射门和横勾手射门两种。右手向后（或向侧伸出将球托起，以左手压水，两腿剪水，抬高上体，右臂自然伸直稍弧形摆动，利用手腕和手指的力量将球射出。
区域防守（zonedefence）水球运动战术之一。也称联防。指在球门前一带易被对方射门得分的险区，每个防守队员负责一个小区域，组成一个有效的集体防守阵式，彼此呼应，互相支援。其站位方式有半月形、梅花形、三三形等多在队员体力和速度较差或以少防多时采用。
双中锋进攻（doublePostattack）水球进攻战术之。指利用两名攻击能力强的高大中锋，固定站位于对方球门前进行强攻。两名队员各位于两球门柱前的二米线上，相隔约3米，一旦有一名进攻队员从中路切入突破射门，两名中锋之一拉开，另一名留在原来位置上，准备补射。
半场紧逼防守（haircouFtpress）水球运动战术之一。当对方得球开始进攻时，己方全体队员迅速退回到本方半场，然后再一起逼上去盯防住自己的对手，使其不能轻易传接球，破坏其进攻意图。这一战术适宜于在队员体力较差时运用。
切人（drive―inshot）水球进攻技术之一。指进攻者利用虚晃动作摆脱防守者。进攻者，可先假装向左侧游进，突然用力作剪式夹水，转向右侧，并立即改换爬泳打腿，快速游进。待防守者转身追逐，为时已晚。切入时，手臂不能压在防守者的肩上，以免犯规。
占位（setup）水球战术之一。指队员运用各种水下动作占据有利位置。如中锋进攻到对方门前，背向球门位于对方后卫的前面，张开两臂把后卫挡在身后，或者在水下抓住其游泳裤的前面。而后卫为了有效防守，常趁中锋不注意时，抢占到中锋的侧面或前面。
回缩（jamming）水球防守战术之一。是外围防守队员退回协助防御中锋的后卫进行防守的战术行动。当后卫一个人的力量不能对付中锋时，离中锋最近的外围防守队员从自己的对手处退回配合后卫，形成对中锋二夹一的防守。
世界杯水球赛（worldcupwaterpolocompetition）由国际业余游泳联合会主办。参加者是东道主和世界锦标赛或奥运会比赛的前7名。采用单循制。与奥运会水球赛、世界游泳锦标赛、水球赛一起构成世界三大水球比赛。第1届于1979年在南斯拉夫贝尔格莱德雷杰卡举行，匈牙利队获冠军。后一般每2年举行1届。
世界游泳锦标赛水球比赛（championshipswaterpolotompetitionmworldswimming）
1973年，国际游泳联合会创办世界游泳锦标赛，其中设立水球项目。后历届锦标赛均举行水球比赛。国际游泳联合会（FINA）主办的世界水球比赛，与竞技游泳、跳水和花样游泳一起构成世界游泳锦标赛的4项比赛。首届比赛于1973年9月在南斯拉夫贝尔格莱德举行，以后每2年举行1届。1987年改为每4年举行1届。至1992年已举办过第6届。它与奥运会水球赛、世界杯水球赛并列为世界水球三大赛。自第5届起始设女子项目，澳大利亚队获冠军。第6届荷兰队获冠军。
亚洲运动会水球比赛（waterpolocompetittioninAsianGames）1951年第1届亚运会将水球列为比赛项目，后历届亚运会均设。是代表亚洲最高水平的水球比赛。仅有男子项目。至1990年共举办了11届。
全运会水球比赛（waterpologameinNationalGames）1959年第互届全运会起，水球被列为全运会正式比赛项目，后历届均设。是中国水球最重要的国内水平比赛。反映水球运动的群众基础和技术水平。仅设男子项目。
扫射（sweepshot）水球运动技术名词。射门动作之一。是背向球门射门的方法，在离球门2―4米处射门最好。准备射门时，要用持球一边的肩膀，对着前来阻拦的对方队员卫，上身前倾，另一手在水中托住球，身体突然向上跃起，上体转动，以腰部发力，带动手臂横扫射门，用手腕控制好出球的方向。由于动作突然，手臂伸直、力度较大，故守门员较难有效阻拦。
吊射（lobshot）水球运动技术名词射门动作之一。指进攻者运用假动作，吸引守门员，破坏其站位平衡，然后弧形掷球越过对方守门员头顶上方入门，射门位置多在球门两侧。吊射的球速虽然较慢，但带有弧形，常使守门员扑救不及，球的弧度必须适中。要以守门员无法截接而又可落入球门为宜。
全场紧逼盯人（fullcourtpress）也称会场人盯人防守水球运动战术之一。当一方进攻时，另一方场上每一队员各自主动盯住对方一名队员，紧逼防守各尽其职，使对方难以施展技术造成压力，并迫使对方出现差错，是一种积极有效的防守战术。能有效对付任何进攻战术，打乱对方战术意图，造成进攻失误。这一战术要求队员具有良好的体力和速度，密切配合，协同一致，避免出现漏洞。
传球（pass）也称“掷球”。水球运动技术名词。基本的动作之一。指用手指、手腕、手臂以及上体等动作来完成掷球的技术。是组织进攻的战术基矗其力量取决于蹬水、殿体及手、臂的力量。传球时，可利用腕、指的变化来控制球最后的出手方向。传球的方法很多有直线传球、大抛物线传球、小弧形传球等。适用于短距离射门、传递、离吊和长传。可在原地、游动和跃起空中接传。有正、侧、推、仰、转身等多种传球技术。
运球（dribble）水球运动技术名词。基本动作之一。用两手交替划水游动，球位于头前借胸前激起的水浪难住球前进。多用抬头爬泳身体成反弓形，以便观察场上情况，待机进行配合。主要用于持球队员突破防守后，快速将球运向球门常与传球、射门动作连用。
交叉掩护（crossover）水球进攻战术之一。指几名进攻队员利用交叉游进，进行配合射门。射手必须准确地在配合队员脚后交叉而过，向右侧游过去。传球在场地的右侧，故适用于擅长左手射门的队员。
运球拨球射门（dribble）水球运动技术名词。射门动作之一。分正面和反面两种，在对方球门前3―4米横游时采用。借身体游动的向前速度，用左（右）手从水上前伸插到球的侧面，掌心贴球，小臂、手腕突然挥动，拨球射门。动作快速，不易防守。是常用的射门方法之国。
运球变向（turuingwithdribble）水球基本技术之一。运球中需要改变方向时，按压起球，根据转体方向，将球移至前进的路线上．起球时，向自己的胸部收腿，同时，不持球的手向转身的方向用力拨水，转体结束后，用剪式夹腿起游，转人爬泳姿势，运球前进。
约旦攻击（jordancloseout）水球进攻战术之一。是借鉴蓝球比赛中利用对方罚球失误进行快攻的一种战术，因由约旦人首先采用，故名。当攻方罚4米直接任意球时，守方须有一名队员站在罚球手的边上，如果罚球手附近还有攻方队员，其内线位置也须有防守队员。等罚球出手，这两名防守队员须立即移位到对手和球门之间，防止球重新弹回攻方手中。此时，守门员或守方任何一队员得到球，便立即将球传到前场，中场的队员及时在边线附近作钩形摆脱，接应后场传球，再将球传到门前的摆脱者。这一系列动作要尽可能快，使罚球一方防范不及。
抓球（grasp）水球运动技术名词。把球由水下或水面抓起来的方法。五指张开，伸向球的顶部，利用五指直接将球从水中抓住举到头边，为传球或射门作好准备。这种抓球方式要求运动员手大指长。此外还有手自球下撩或挥的抓球法和使球滚动的抓球法。
仰卧传球（layhutPPSS）水球传球技术之一。采用转体方法，由背后俯卧转为面向仰卧将球传出。传球前身体俯卧，将球控制在头上方，利用蹬剪腿动作向球游进，持球臂伸向球底，屈臂持球于投掷位置；同时，不持球一臂用力拨水，协助转体180”成面向投掷方向，两腿加强踢水，肩部露出水面，挥臂将球传出。常在对手从背后紧逼的情况下，为了看清传球目标而采用。
低头运球（head―downdribble）水球运球技术之一。为加快运球速度，可采用低头快速游进，以头的顶部推动球前进。游进时，在水下睁眼，以便观察。这种运球方式，只能在摆脱了对手，距离对方球门还有一定距离、又不需要传球时使用。
补位（substitute）水球防守战术之一。指防守队员放弃暂时无威胁的对手，帮助队友防守有威胁的对手。当进攻一方有人突破，并逼近球门时，防守人员根据场上情况，放弃原来所盯的、威胁较小的对手，及时去防守突破者，直至队友同伴赶上该突破者，再重新去盯原来的对手。
挤位（squeeze）水球个人战术之一。游进中，运用划水动作，挤迫对手向一侧游动。当对方的手入水时，自己靠对方的一手也立即入水，并向侧后方划水，从而使自己成斜线游进，使对方被挤迫向边上的一侧游进。如果对方继续向前游进，手就会搁在自己的头或肩上，构成犯规。进攻者与防守者均可运用这种战术。
拨球（scoopPass）水球运动技术名词。基本动作之一。指运用小臂及手腕力量将球拨动传出。是一种近距离快速传球方式。分为原地拨球、游动拨球，又可分为正面拨球、反面拨球。运用手腕拨动来球，以迅速传球或射门。常用于受对方紧逼，无法举球传递时。
转身（bodyrotation）水球专门游泳技术之一。在比赛中为摆脱对方，争取有利位置，或由进攻转入防守时经常运用转身技术。转身的幅度大小根据比赛的实际需要而定。有原地或游动中（向左或向右）的90”转身和180”转身。动作为：转身时两腿下压，抬高上体，用一手在水下推水，另一手从水上挥摆，运用腰部力量使上体扭向转动方向。90”转身用力小，180”转身用力大。可分正面转身和反身转身两种。正面转身为用同侧手臂向转身方向摆动；反身转身用另一侧手臂朝转身方向摆动。90”转身常用反身转身动作；180”转身两者均可。转身后，一臂前伸，一臂划水，两臂作有力的蹬剪动作并迅速转入爬泳打水动作。快速转身时会因惯性而失去稳定的支撑，因此要求动作要敏捷灵活。
造运球（catchupwithdribble）水球运动技术名词。运球动作之一。当有很长距离的运球机会，没有对方抢夺时，可把球抛掷至前面适当远处，然后快速追赶上球，再伺机处理称为追运球。优点是快而不容易失误。
肩上传球（shoulderdribble）水球运动技术名词。传球动作之一。又称“上予传球”棒球式传球。身体直立踩水，一手将球举在肩上耳旁，使不持球一侧的肩对着传球目标，借助腰腹力量作转体动作，以及利用大臂、小臂及手腕的力量将球掷出。这是水球比赛最常用的基本传球方式。
肩上射门（shouldershot）水球运动技术名词。射门动作之一。身体直立蹂水，右手把球举于肩上耳旁，不持球的一臂前伸拨水，以协助支撑身体，肩对着球门，两腿用力蹬水。使身体尽量抬高。同时，持球臂后拉，身体展开形成弓形，以腰部发力，带动肩、臂用力向前射门。这是比赛中最常见的一种射门方式。球直线运行，准确而有力。
定位中锋（sittingcentreforward）也称“死中锋”、“柱子中锋”水球运动战术之一。指利用攻击能力强的高大中锋，固定站于对方球门前进行强攻。其位置基本固定在对方球门前2米禁线前，以不越位为前提。在比赛时，可接同伴传球直接强攻射门，如无射门机会可分球给两边切入队员射门，同时可牵制对方后卫，给对方球门造成威胁。要求中锋身材高大，技术熟练，攻击能力强。
定位6打5（sittingSIXOOfive）水球进攻战术之一。指防守一方贝名队员被罚出场后，攻方在门前摆出的阵式。一般有三种站位方式：（正）4―2站位：4名队员在2米线外错开站位，距门约6米处站2名队员，利用不断的大幅度传球，调动防守队员和守门员移位，伺机由内线射门得分；（2）3―3站位：内线外线各站3名队员，一般外线队员射门机会较多；（3）4―2转3―3，或3―3转4―2：是前两种站位的变化，4―2站位的4名内线队员中任何一人随时都有可能外拉，成3―3站位，或由3―3站位向里游进成4一2站位，利用外拉或内进的位置变化，打乱对方的防守，然后伺机接球射门。
空中接球转身射门（dryreceptionandturningshot）水球运动技术名词。射门动作之一。指跃起接住队友传来离球，急速转身找空档射门。要利用转体力量带动摆臂接球，转身和射门动作要协调连贯，手腕动作要正对投射目标并充分利用手腕力量。
急停（suddenstop）水球运动术语。指为配合战术需要运用制动技术使身体由快速的游动状态转入停止状态。急停时，前伸入水的一臂改划水为掌心向前的推水动作，接着向后划水的臂也改为掌心向前推水的动作。同时两腿收至腹前转入踩水动作，上体抬起，使身体直立，以制止身体继续向前滑行，达到急停的目的。急停技术常与转身、传球、接球、射门等技术结合使用。
突破（break）水球个人进攻技术之一。指进攻者把防守者甩在后面，使自己处于领先地位。当进攻者切人成功，或在反击过程中，反击者快速推进，暂时摆脱了防守者，均为突破。
封挡（block）水球防守技术之一。指防守者运用手臂封锁阻挡持球者的掷球。当一名右手持球的进攻者由背向控球的姿势变为仰卧姿势准备掷球时，防守者用右手抓住对方的右手腕，臂去挡进攻者的射门角度，这叫“抓手封挡”。当进攻队员准备射门时，防守者以一手按压对方的胸部，举起另一手臂去封射门角度，称为“按胸封挡”。
急停射门（wheelrearshot）水球射门技术之一。指进攻者高速切入至对方门前，急停跃起，接球射门。向上跃起射门前，必须注意两腿迅速弯曲，收到身体下面，然后向下蹬出，以升高身体位置。不射门的一手不停压水，做支持动作，使上体尽可能地高出水面。这种射门快速有力，不易防守。要求进攻者传接之间配合默契，射门者跃起接球时要尽可能高出水面。
挑传法（poppsss）水球运动技术名词。传球动作之一。常用于游进中或在对方球门附近，当对方队员逼进时突然抓起或挑起球抛传出去。这是一种较快捷的传球方法。
推射（pushshot）水球运动技术名词。射门动作之一。用于球门附近，是短距离的射门技巧。其方法是在不中断游泳动作的情况下，将球运至门前5米左右，一手由水面抓起球后推射，或一手托于球下，掌心向上，另一手掌心向前，拇指朝下推射出去。推射时要借助两腿继续打水，身体向前的冲力，手臂迅速伸直，将球推射出去。
推传球（pushpass）水球运动技术名词。传球动作之一。指传球者在不中断游泳动作的情况下，利用推的动作把球传向前方。游进中先把手张开罩着球顶，稍用力把球压入水中，利用球的向上浮力，当它跃出水面时，用手掌向前把球推传出去。也可把手张开罩着球顶，随后小臂、手腕内旋，将球挑起，成拇指朝下，掌心向前，借助两腿打水的冲力，伸臂将球向前推传出去。
高举运球法（overhandPass）水球运动技术名词。运球动作之一。指持球进攻队员进入对方防守区域，对方出现漏洞没有被盯住时，把球举至头部上方，然后踩水前进，再伺机射门或传球。这种运球后，有利于快速射门和快攻配合。
起游（startingswim）水球运动专门游泳技术之一。指运用快速起动技术使身体由静止状态转入游动状态。起游前身体俯卧水面，抬头，两腿做蛙游收腿，两臂弯屈，做划水准备。起动时，两腿做侧泳蹬剪动作，两臂做爬式划水，接着两腿转入爬泳打腿。在比赛开始的抢中线球，或在急进，急退，摆脱对方紧逼时，快速的起游可取得主动权。
晃球射门（pumpshot）水球射门技术之一。进攻队员起球后，身体侧对着射门方向，运用剪式夹水前进。不持球手在水中划水，以帮助身体保持平衡，另一手持球并连续前后晃球，使守门员不知何时出手射门。晃球时，身体在水中位置要高，晃动频率要快。一旦发现守门员失去平衡，便出手射门。这种技术也可运用在接球射门之时。
换手射门（exchangehandshot）水球射门技术之一。指进攻者起手射门前，由右手倒换成左手或由左手倒换成右手进行射门。当射手欲用右手射门而被防守者挡住时．换右手为左手，转体射门。要求运动员左右手都能运用自如。
按球（receive）水球运动技术名词。基本动作之一。指用单手和手指和手腕动作接住同伴尚未落至水面的空中来球。要求准确判断来球方向、速度、距离，并控制好球。
跃起（Iunge）水球运动专门游泳技术。基本动作之一。指在原处或游进中，身体由俯卧姿势突然成直立姿势向上窜起的技术。跃起时先抬头，使肩部露出水面，两臂弯屈横向拨水支撑身体，两腿做蛙式收缩，借助手臂向下压水和两腿向下用力蹬踩水动作，挺身，使上体跃出水面，随后转入踩水，一手掌心向下压水一手用以接取高球，或传拨、拍击高球。守门员不仅要有熟练的向上跃起技术，而且还要掌握向两侧跃起的技能。
诸位（cutOff）水球个人防守技术之一。指防守者运用身体阻挡进攻者切入的去路。当进攻者从防守者右侧切入时，防守者两手臂张开，两腿向左侧蹬水，使整个身体向右侧移动，从而挡住进攻者的切入路线。如进攻者突然转向左侧切入时，防守者应立即用左手向右划水，右手从左侧甩过去，同时整个身体跟上，臀部抬起，两腿准备蹬出，用身体堵住进攻者去路。
盒式进攻（box―styleattack）水球进攻战术之一。进攻时4名进攻队员摆出2―2站位的阵式，前后各站两名队员，其状如方盒。2名站位于后的队员在确认有可能得分的机会时，才切入至门前的进攻区。当其中一位队员切入时，其他队员必须回来占据他空出的位置。这种进攻阵式有助于保持拉开防守，给队员在一对一的情况下提供横切进攻的机会。
湿传（wetpsss）也称“落水传球”。水球传球的一种。指将球传人接球者保护区内水中。用途很广，当一名队员反击突破时，后场队员就往往利用湿转，将球传到他的前方。此外，在对方防守队员盯紧的情况下，也常采用这种方法。
游动进攻（swimmingattack）水球进攻战术之一。进攻时采用队员在对方球门前轮流切入的办法，创造射门机会。4名进攻队员位于进攻前场，当一名队员切到门前准备向外游出来时，另一名队员又开始切人。4名前锋进攻队员依次轮番游动切入，始终保持对守方的压力。采用这种战术的队，一般身材比较矮小，力图利用游动速度来弥补对抗能力的不足。
奥运会水球比赛（waterpolocompetitioninolympicGames）奥运会正式比赛项目之一。从1900年第2届奥运会起，被正式列入奥运会比赛项目，后历届均设。是影响最大，历史最久的世界性水球竞赛。
顶球（popandtip）水球技术之一。当持球者被两名以上防守者夹击时，为了避免失球，常把球挑起在空中，然后用指尖连续碰触球，直到将球传出或控制祝要求队员有很好的球感。
额外人进攻（extramanattack）也称“6打5。水球进攻战术之一。水球规则规定，如队员严重犯规，将被罚出场35秒或直至射入一球为止。形成6打5局面，多出的无人防守的进攻队员为“额外人”，此时的进攻称为“额外进攻”。
劈球（splitball）水球技术名词。指队员利用划水后臂前移的动作，直臂向球劈去，当将球击向自己能够控制到的一侧。然后再去拿球。通常是在两名对手并臂游进，有同等获球机会时采用。它符合水球个人战术中的“先控制住球，然后再拿球”的原则。
Copyright(c)2000kfcatv.comKFCATVAllrightsreserved.
开封有线电视台版权所有
