<TITLE>东方体育</ENDTITLE>
		中国水球:从亚洲老大到场边观摩2001年7月19日20:31
东方网7月19日消息:本届游泳世锦赛水球比赛今天开始。中国代表团参加了游泳、跳水以及花样游泳比赛，唯独水球没有派队参加，只有几名教练来福冈观摩学习。连同上届世锦赛，这已经是第二回了。
中国水球曾是亚洲老大，曾在世界大学生运动会上获得亚军，只是中国水球好运昙花一现。随着哈萨克斯坦等中亚国家的加盟，中国水球在亚洲也成绩下滑，再要登基，难本来亚洲球队就难到世界大赛上和欧美强队过手，现在中国队的机会更少。外部条件不景气，国内水球现状也是一蹶不振。现在的国内比赛，也只有广东、上海、广西等一些老牌队伍在“玩”。各地大砍水球项目，每年国内青年赛只有广东、上海有队参加。到了全运会时，参赛队好像多了几支，但细细一查，原来是兄弟单位支援富裕人员组队参加的。名次取前八，人人有分，皆大欢喜。
中国水球落到这地步，真令人惋惜。
今天，正在这里召开的国际泳联大会决定，国际泳联水球世界联赛将于明年举行，首先由8支世界顶级强队参加，这8支球队均来自欧美，他们将在小组赛后决出队伍参加超级决赛。
选稿:孙鹏翔来源:解放日报作者:唐玉琴		
