<TITLE>中国水球窘况三叹</ENDTITLE>
中国水球窘况三叹	
08月28日18:07	
虽然是奥运会的正式比赛项目，但水球在中国却遭遇着不一般的尴尬。这种集游泳、手球、篮球等项目特点于一身的运动项目正在加速萎缩，令人扼腕。
中国大运会水球队教练王敏辉说：“中国水球现在太难了！队伍少，水平低，能打到这种程度已经很不错了。”而在大运会比赛场馆中日青年友好交流中心游泳馆门前，许多工作人员更是心急情切，他们对记者说：“你们快点为水球呼吁呼吁吧１
水球最初是人们游泳时在水中掷球的一种娱乐活动，后来演变成为现在的水球比赛。早在1900年第二届奥运会上，水球就被列为正式比赛项目，1973年开始举办世界锦标赛，1979年开始举办世界杯赛。目前，水球在欧洲十分普及，匈牙利、俄罗斯、南斯拉夫等9支欧洲强队都进入了奥运会前十二名。
中国开展水球运动应该说也较早，从第一届全运会开始就设有水球项目，国内一度有10多支队伍，中国水球队在10年前还是亚洲的老冠军队，但现状却不能不让人叹息。
一叹专业队伍少。目前全国仅有上海、广东、广西和湖南4支队伍，一线队员仅100余人，注册人数200多人，要想组织国家队，教练选择余地太校这4队每年只有上下半年两次比赛，今年九运会可能会有8支队伍参赛，但其中半数都是由这些队伍的二线队员组成的。
二叹群众基础差。其实，水球运动的对抗性、观赏性都很强，是一种非常适合于普通人的“游戏”。但是由于场馆不足等多种原因的限制，目前在国内还远没有开展起来，一些原来还有队的地方，也因经费问题被砍了下来。
三叹窘迫无人识。即使如此窘迫，也很少有人为水球大声呼吁。单从媒体来讲，人们很少能看见或听见关于中国水球的报道。王敏辉心痛地说：“前一段时间举行九运会水球预赛，我翻遍了许多报纸都没发现一篇有关水球的稿子１
到了这种程度，也难怪中国水球萎缩了。在亚洲，中国水球队的冠军称号已成为历史，对付日本等队已经不敢说战之必胜了。
这声声叹息足以引起有关方面重视了。重振中国水球，需要更多的关心与扶持！谁愿再听到这样的叹息？
		责编:晓辛来源:新华社						
