<TITLE>远有狼近有虎―――中国水球敲响警钟</ENDTITLE>
当前位置：首页>>其他项目>>正文
远有狼近有虎―――中国水球敲响警钟
东方网10月7日消息：多年来，亚洲水球金牌之争曾经一直是“中日对抗”。中国水球队曾经获得四届亚运会冠军，雄踞亚洲霸主宝座。然而，釜山亚运会为中国水球队敲响警钟：远有“中亚狼”，近有“东瀛虎”，中国队呈现不进则退的局面。
亚洲水球格局有变，首先缘于“中亚狼”的东进，打破了东亚国家原有的优势。从前苏联解体出来的哈萨克斯坦队，球员具有欧洲人的体魄，球队沿袭欧洲传统打法。从这次釜山比赛来看，身高马大的哈萨克斯坦水球队，对抗能力强，游泳速度快，无论是阵地进攻还是游动进攻，都具有很强的能力，夺取金牌可谓实至名归。另一支中亚球队乌兹别克斯坦没有参加本届比赛，据悉这也是一支具有欧洲风格的劲旅。假如“中亚狼”成群结队而来，釜山亚运会的水球比赛很可能就成中亚一统天下了。
亚洲水球格局的变化，还在于日本队的重新崛起。近几年来，中国队对日本队一直保持不败的战绩。去年世界大学生运动会上，中国队还曾两度战胜日本。然而，士别三日当刮目相看。这次在釜山，日本队显示出突飞猛进的水平，打得中国队措手不及。
虽然小组赛中国队仅以7比8一分之差惜败于日本，但从场面上看，日本队一直压着中国队打，赢得并非侥幸。过去中国队强于日本，首先依赖的是体能和速度，但这次较量，却颠倒了个。日本球员的百米游泳速度，基本都能达到55秒的水平，而中国球员除中锋余利君达到54秒外，其余都在58秒左右，有的甚至超过了61秒。正因为如此，中国队在对日本队采用游动进攻战术时，连连被对手打快速反击而破门。可以说，日本队目前的实力已强于中国队。
日本水球队在去年世界游泳锦标赛之后，重新聘请了南斯拉夫教练，还选派队员赴西班牙集训，全面引进欧洲打法，整体实力大幅度提升。更深层次的原因是，日本开展水球运动相当普及，全国有百余支俱乐部队、千余支青少年队。相比之下，我国目前仅有上海、广东、湖南、广西四省市开展水球运动，专业选手加起来不满百号人，差距不言自明。
水球作为球类集体项目，具有很强的观赏性。中国游泳管理中心为迎接2008年奥运会，也已将水球列为重点突破项目。中国水球队在釜山亚运会上遇到的挑战，应该引起有关方面的重视。
选稿:吴思来源:解放日报作者:程康萱黄罕
