<TITLE>着眼04、08奥运会中国女子水球高原起步</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
着眼04、08奥运会中国女子水球高原起步
2003年3月5日07:59中国体育报
从1月下旬开始，刚刚组建的中国女子水球集训队在昆明五华游泳馆展开了为期40天的高原训练。这是我国历史上首支国家女子水球集训队，光从队员的来源上分析，就可以看出我国女子水球尚处于起步阶段。
这次来昆明集训的20名队员中，年龄最小的只有13岁，上小学6年级，而年龄最大的是大学三年级的学生。她们当中接受水球训练时间最长的只有半年，大部分队员对水球是一知半解。
训练开始后，教练从基本技术开始教起，踩水、传接球、学规则，是每天姑娘们的必修课。一天接近5个钟头泡在水里，姑娘们用自己的努力一点点弥补着不足。经过40天的艰苦努力，她们竟然有了令人惊讶的成果。
在集训结束之前，国家女子水球集训队的姑娘们给当地的观众进行了现场表演，初步的战术配合，日渐娴熟的传接球技术，已经让人看到了姑娘们40天来的训练成果。难怪教练员和游泳管理中心的领导看了以后都说，她们的进步超乎我们的想象。
女子水球已经被列为奥运会比赛项目，而着眼2004和2008年奥运会，我国现在开始组建女子水球集训队。去年11月，我国第一次举办了全国女子水球比赛，共有8支队伍参赛，其中大部分为高校队伍，此外还有少部分体校队，现在国家集训队的大部分队员就是在这次比赛中选拔出来的。
而国家女子水球队首次集训就选择昆明，是考虑到尽快让队员们提高体能，同时也希望中国女子水球队能从高原起步，向2008年奥运会迈进。游泳运动管理中心也希望通过这次集训，让参训队员把自己学到的技术和知识带回去，中心副主任薛立表示，中国女子水球要借2008年奥运会东风强化训练，打实基础，稳步发展。但同时也要清醒地看到，中国女子水球毕竟起步较晚，与世界及亚洲强队的差距还很大，因此她们的道路还很漫长，要有充分的思想准备。本报记者许珂
