<TITLE>东方体育</ENDTITLE>
		中国水球何时翻身2001年8月29日07:24
中国水球队昨天在一场实力悬殊的比赛中，以4比13的大比分输给了意大利队。中国队在大运会小组赛中至昨只赢过日本和加拿大队，虽然今天还有小组最后一个对手俄罗斯队，但已基本无法实现进八强的目标。
参加北京大运会的欧美水球队，尽管不是国家队，但都是由国家队选手和优秀大学生选手组成的混合队。而这次参赛的中国水球队，在赛前3个星期才从上海、广东、广西、湖南抽调选手临时组成，尚处在磨合期。而且，在因墨西哥等队缺席而重新分组抽签后，中国队和奥运会冠军俄罗斯队等强手分在同一小组，这更增加了困难。
在强队面前，中国队进攻不力，攻防转换节奏慢，缺“临门一手”的问题暴露无疑。中国队主教练王敏辉认为，中国运动员的身材和体能不及欧美对手，比赛时显得“力不从心”。在技战术上，中国队现在的打法也已经和世界潮流脱节。中国队还是用游动打法，而欧美队早已采用中锋打法了。
中国水球队在10年前的亚锦赛上取得了最后一个亚洲冠军。近几年因为成绩不如意，中国水球队已经放弃了两届世锦赛，又连续三届被挡在奥运会的门外，这对越来越不景气的中国水球来说更是雪上加霜。现在，中国只有4支地方水球队，也就百十来人在关着门“自娱自乐”。中国水球何时能“翻身道情”，我们期盼着。
选稿:史正阳来源:解放日报作者:唐玉琴严子健		
