<TITLE>九运点评：中国水球期待奥运创辉煌</ENDTITLE>
九运点评：中国水球期待奥运创辉煌
2001年11月20日21:42
中新社珠海十一月二十日电题：中国水球期待奥运创辉煌
作者陈琳冒韪
今天傍晚的珠海体育中心游泳馆热闹非凡，呐喊声、锣鼓声不绝于耳。九运会水球的冠军之争正在如火如荼地进行着。此情此景，让人不禁感慨：好一个生气勃勃的项目！
而事实上正在苦苦挣扎中的中国水球自身却远不火爆。
参加此次水球比赛的总共有八支球队，其中有一半是一线球队，而另外四支是二线队伍。也就是说，全国目前只有上海、广东、广西和湖南四个省市拥有自己的水球队，其他的省是为了在全运会上取得一些小分，才将这四个省市的二线队伍交流引进，代表自己的省参加全运会。可以说，所谓的八支队伍，事实上只有四支，而且水平相距甚远。
这个观赏性极强，并且集游泳、手球和足球等项目特点于一身的奥运会项目为何在中国遭此冷遇？
中国水球队领队吕健这样解释：首先，水球在中国并不普及，参加水球运动的人少之又少。直接后果就是专业队伍少，专业运动员少。目前全国注册的水球运动员大概只有二百人左右。
其次，水球是一个集体项目，需要的经费比较多。但是，现在各个地方都在搞金牌战略，因此绝不会在一个集体项目上投入太多。
另外还有一个重要的原因，就是对于水球项目的宣传不够。仅以媒体为例，很少有对水球做报道宣传的。大多数人对于水球可以说是一无所知，更不要说热爱它，从事它了。
历史上，中国水球有过辉煌。中国水球队曾经蝉联从第八届亚运会到第十一届亚运会的水球金牌，可以说，那个时候是中国水球最鼎盛的时期。
“虽然目前我们还面临很多困难，但是我们制定了长远的战略。我们的口号是：稳定队伍，多打比赛，打好基座。我们的目标是借东道主优势，在二00八年的奥运会上取得好的成绩。”吕健说到。
相信中国水球会重新崛起，在奥运会上铸造辉煌。(完)
|||||||||||
