<TITLE>全国水球锦标赛暴露下滑趋势</ENDTITLE>

全国水球锦标赛暴露下滑趋势http://sports.sina.com.cn2000年6月1日05:21中国体育报
角逐六天的全国水球锦标赛，31日排出了全部名次，最后一轮比赛，广东队表现出色，以5比4险胜上海队从而以不败战绩夺得冠军，上海队屈居亚军，湖南队名列第三。
本次锦标赛的压台戏是在“老冤家”广东队与上海队之间展开。双方均为新老结合的阵容，善打反击的广东队在第一节争夺中，加快游动配合，由韩志东率先破门得分，先拔头筹。围绕中锋战术的上海队并不急躁，余利君抓住机会在对方禁区偷袭成功，将比分扳平。在激烈的对抗中，广东队往往能利用对方球员被罚出场的机会，以多打少，扩大比分，上海队则显得失误过多，在中锋战术被紧逼时，没及时应变，处于被动。战至第四节，上海队加强进攻，快速游动，几乎压着对方打，但广东队防守严密，守门员表现尤为出色，令上海队多次无攻而返，终以4比5的1失利。
综观本次比赛，水球在我国的发展前景并不乐观，尽管队伍增加到了8支，但整体水平不高，有行家批评技战术水平已呈下滑趋势，值得引起重视。平萍
【】【】相关报道：
