<TITLE>国家水球队林军：广西水球寻求重新崛起</ENDTITLE>
当前位置：首页>>其他项目>>正文
国家水球队林军：广西水球寻求重新崛起
在国家水球队任教的广西教练林军认为，曾经辉煌的广西水球要迎头赶上，重新迈进全国先进行列，当务之急是培养年轻队员，搞好后备力量的建设。
林军说，广西水球现在又到了一个需要白手起家的阶段。如果明年的广西区运会能够重新设立水球项目，将会大大推动广西水球的发展。
上世纪九十年代后，广西水球开始下滑，多年来在第三四名间徘徊，如今又跌到了国内中游水平。专家分析，造成下滑的主要原因是后备力量不足。从１９９４年至今，广西区运会已经有８年没有设水球比赛项目了，直接导致区水球队在选材上面临困境。另外，自从头号主力中锋黄龙退役后，广西水球队在中锋位置上还没有找到一个可以顶替的人。现代水球战术讲究中锋和游动相结合的强对抗，广西已在这方面大大落伍。
广西水球队于１９５８年成立，１９７９年至１９８７年期间，曾在第三至第五届全运会上获得“三连冠”。当时，广西队以“孝快、灵”的特点在比赛中占尽上风，运动员个人技术精湛，个个能左右开弓，擅长门前“肉搏”，大批优秀运动员成为国家水球队的主力。其中，李鉴明、邓军、张光华、黄龙、彭百凌等为我国夺得亚运会水球冠军立下战功。广西水球名将黄龙曾作为国内最好的中锋，三次代表国家参加奥运会。
选稿:庄小鱼来源:新华社作者:王艺彤、蒋桂斌
