<TITLE>悉尼奥运会水球馆揭幕_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>

悉尼奥运会水球馆揭幕http://sports.sina.com.cn2000年4月29日09:53中国体育报
悉尼奥运会组委会主席奈特4月27日为新建的奥运会水球馆揭幕，至此，2000年奥运会的永久性的场馆均已完工。
奈特在揭幕仪式的讲话中，高度赞扬了澳大利亚女子水球队，称正是这些球员的“斗争”终于使女子水球成为本届奥运会的比赛项目，并使悉尼有了一个新的水球馆。
2000年奥运会的其它场馆均在去年年底顺利完工。奈特称，水球馆之所以“晚了一步”，是因为该场馆原本并不在悉尼奥申委的申办报告中。组委会最初的设想是，用位于奥运村内的国际水上中心举行男子水球赛。
新水球馆的修建共耗时18个月，其间遇到过不少曲折，批评家认为将纳税人的钱用于修建这一场馆是一种浪费。
这座耗资2500万澳元的水球馆在悉尼奥运会期间将举行男、女水球比赛，但男、女水球的决赛仍安排在奥运村内的国际水上中心里举行。
奈特说：“离奥运会开幕还有5个月，悉尼已经完成了所有场馆的建设。唯一还没着落的是沙滩排球比赛场，但这将是一个临时性的场馆。”
