<TITLE></ENDTITLE>
女子水球激情起步（附图片1张）
本报记者许立群
寒假中的北京体育大学，校园内十分清静，而游泳馆里却热闹非常。碧蓝
的池水中，狭小的看台上，一群十六七岁的花季少女正拼抢着，叫喊着，毫不
吝啬地挥洒着青春。女子水球这个在我国刚刚兴起的项目就像眼前这些激情四
射的少女一样，充满了活力。
“怎么样，场面还不错吧。这可是我们第一次搞全国女子水球比赛”，国
家体育总局游泳运动管理中心副主任薛立兴奋地说。“没想到我们发出比赛通
知后，全国呼啦啦来了八支球队100多名队员，现在国内的男子水球比赛可远
没有这么壮观呀１薛立的言语中一半是喜悦，一半是无奈。“就我们掌握的
情况，还有很多地方打算在近期筹建女子水球队。保守估计，今年全国的女子
水球队伍将达到15支左右。”
传球、防守、射门，姑娘们的动作显然还很不熟练，漏洞频出。要知道，
她们大部分人接受水球训练还不到半年。“我们的队员都还是体校的学生呢”，
广州白云队的梁安平领队介绍。“这些队员都是从游泳队里挑出来的，大家争
着要进水球队呢！最小的李晓燕才10岁，就是觉得水球好玩，非要改行。”
北京体育大学队21岁的汤佳从事游泳训练已经十多年了，因为速度快、力
量强，被选进了水球队。“没想到打水球比游泳还累，身体不能接触池底和池
边，一场比赛下来，每个队员至少要游5公里，而且还要考虑战术和配合什么
的，真是身心俱疲。”尽管又累又难，但赛场上汤佳还是格外地卖力，她知道
看台上的几名专家正在物色国家集训队的人选呢。
说起组建国家集训队，游泳管理中心水球部的吕健似乎比队员们还心急，“
这次比赛之后，我们就要拉起一支队伍上昆明集训，然后参加各类比赛。水球
这项目就是要在比赛中积累实力”。吕健也深知心急吃不了热豆腐，眼见姑娘
们对水球运动的基本规律不够了解，他请来了国内著名的水球教练上示范课，
从最简单的动作讲起学起。“与其说这是一次比赛，倒不如叫培训班更贴切。
至少大家对争夺名次并不热衷，都是抱着学习的态度来的。6年之后，才是她
们的黄金时代。”
从2000年悉尼奥运会开始，女子水球成为奥运会的正式比赛项目。而2008
年，中国水球队不需参加资格赛，就可以凭东道主身份直接进入奥运会。面对
如此难得的机遇，难怪各地都在跃跃欲试。几乎所有专家都对中国女子水球能
在不长的时间里实现历史性跨越满怀信心。首先，中国女子游泳运动一直是世
界一流水平，而与游泳有着“近亲”关系的水球项目会从中获取很大的养分。
另外，中国男子水球曾长期称雄亚洲，并有进入过奥运会的历史，女子水球完
全可能借鉴男子水球的丰富经验，取得事半功倍的成效。
北京体育大学队队员（右）在与北京钢院附中露卡队的比赛中射门。
（新华社记者郭勇摄）
《人民日报》〔20030116№h〕
