<TITLE>打造“高学历”队伍女子水球尝试突破</ENDTITLE>
当前位置：首页>>其他项目>>正文
打造“高学历”队伍女子水球尝试突破
望着球门前屡屡突破对方严密看守破门得分的神射手郑洋洋，国家体育总局游泳运动管理中心副主任薛立对这位女子水球选手的进球意识赞不绝口；当得知就读于中国泳校钢院附中的郑洋洋还是学习尖子、班长时，薛立更高兴了，连称女子水球选手就应该具备这样的素质，中国女子水球要走“高学历”路子。
“我们希望有知识、有文化的选手托起中国女子水球的未来。我们想走一条新路，让正式的在校大学生、甚至研究生参加奥运会的女子水球比赛。这不是简单的专业队和学校联合办学办队，而是从学生中选拔人才直接参加比赛，”薛立说。
与其他全国性体育比赛不同，于１３日在北京体育大学举行的首届全国女子水球比赛的参赛选手都是正式在校生，既有大学生，还有中学生和小学生。运动员平均年龄１６・１岁，最大２３岁，最小１０岁。
８支参赛队伍中包括４所业余体校：它们是属于“姐妹队”的中国泳校钢院附中和北京钢院附中，广州越秀游泳场体校和广州白云队。另４支队伍是沈阳体育学院、上海体育学院和北京体育大学队３所大学队以及澳门女队。
“像郑洋洋这种学习好、脑筋活、意识好、身体素质好的在校生正符合我们对未来女子水球运动员的素质要求。如果现在这批小孩不脱离正常的文化学习，又能坚持训练，她们就没有后顾之忧，就可以练到２００８年并参加北京奥运会。到时她们的学历至少是本科，还可能是硕士，”薛立兴奋地说。
薛立指出，走“学生运动员”这条路对挖掘选手潜力、提高文化素质、延长运动寿命和推动体育运动都十分有益。“以往的‘四肢发达、头脑简单’不再是形容运动员的词汇了。我们女子水球选手也经历了和其他学生同样的求学历程，退役后也是大学学历，干什么工作都行，还可以做女教练、女裁判，为发展这项运动而努力。”
“女子水球虽然在我国刚刚起步，但是我们希望它能够成为突破口，成为真正意义的‘高学历’运动项目，”薛立说。
全国女子水球比赛将于１７日落幕，冠军将在中国泳校钢院附中与北京体育大学间产生。赛后，游泳中心将宣布１８人组成的第一届国家集训队名单。
选稿:庄小鱼来源:新华社作者:周欣
