<TITLE>水球：六朝元老支撑门面中国水球路在何方</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
水球：六朝元老支撑门面中国水球路在何方
2001年11月21日03:00中国体育报邱镇祁
水球决战，天南海北的水球同仁云集珠海水球馆，然一嘲闷战”，却令这些我国水球界的前辈们担心：中国水球队伍的日益萎缩，水平的下滑，到2008年中国北京举办奥运会时，担心能否拉得出一支像样的水球队？
记者翻开水球比赛秩序册，看到参赛队伍除了联赛中的上海、广东、湖南、广西外，还有四川、重庆、安徽和云南队。好歹也凑够8支决赛队，不管输赢，每队都能得分。但仔细一看各队名单，原来重庆队是广东青年队交流过去的，安徽队则是上海青年队，而云南队则是广西退役多年的队员加几名青年队员组合而成。其中，李鉴明、张华光是1975年参加第三届全运会广西队的主力。早过不惑之年。张华光戏言，他们是参加老年运动会。其水平可想而知，对上海、广东两战输球都在15个以上。
即使是获得本届全运会铜牌的湖南队，龚大立、赵壁龙都是从第4届全运会（1979年）参加至今的6朝元老。他们为中国水球事业奋斗多年精神固然可嘉，但说明了我国水球整体水平的下降。而冠、亚军决赛中，4比2的低比分并不是双方防守水平的提高，而是进攻质量太差。整场比赛双方没有打出过一次快速反击，形成“多打”局面更是难觅。双方各一次6打5,却都未能抓住机会破门。而目前中国水球队的全部主力都集中在上海、广东这两支队伍中，这样一场低水平的决赛，是双方压力太大打不出水平来，还是技术水平就是如此，真令人疑惑。
中国水球在上世纪80年代和90年代初，曾经有过辉煌一页，连续夺得过第8、9、10、11届亚运会冠军，两次打入奥运会决赛圈，并获得第九名的好成绩。但是如今却滑落到亚洲第4名的地步，怎不叫人不心急？中国水球滑坡的重要原因是，水球也是一项集体项目，要提高水平必须有较大投入。由于种种原因，解放军队、福建队、四川队等曾为国家培养过优秀运动员的队伍解散了。据了解曾获得第3届、第4届和第5届全运会冠军的广西队，由于近年成绩不佳，也岌岌可危，很难说能坚持到何时。而获得铜牌的湖南队，也后继乏人，全省只有一间体校有水球班。
上海体育局党组书记，原国家水球队队员赵英华不无感慨地对记者说看来要挽救中国水球，光上海、广东两地是难以支撑的。我国已连续三届奥运会水球未能出线。到2008年北京奥运会，中国水球队要有突破，有关部门非下狠决心，作政策倾斜不可，否则只是一句空话。
