<TITLE>水球：骤然冷却的水球馆――决赛全程回放</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
水球：骤然冷却的水球馆――决赛全程回放
2001年11月21日03:00中国体育报张小_、邱镇祁
四年前的八运会水球决赛上海队获得冠军，广东队名列第二。失利那天，广东人说：“四年后广东见１
四年过去了，广东队在本土又一次败在了上海队手下。
赛前：广而告知
比赛开始前一个小时，广东队的拉拉队就开始“布置会潮了，一幅巨大的“顺德：广东队必胜”的标语告诉人们，顺德这个水球之乡的“乡亲们”来了。
半小时后，广东球迷越聚越多，在能容纳1500名观众的水球馆里，除了两侧还有少许空座外，几乎所有的座位都让广东队的球迷占满了。
上海队的拉拉队很会掌握到达时间，在比赛开始不足20分钟的时候，他们举着“上海游泳队”的大旗入场，这支拉拉队全部由上海游泳队的运动员组成，他们应该算是最专业的拉拉队了。
拉拉队开场一番较量，不分胜负。现场广播开始做观众的“思想工作”。广播说：“上海和广东两队都是我国优秀的水球队伍，他们中的多数球员都是国家队的队员，为我国水球事业的发展作出了巨大的贡献”；“让我们为两队运动员加油鼓劲儿，让他们，赛出风格、赛出水平”。
知道内情的人都听得懂这番话的意思，也能体会到赛事举办者的苦心。
传说：毕竟是传说
赛前还听到两个版本的传说。一说上海队曾经提出请外籍裁判执法这场比赛，但被中国游泳协会拒绝；一说广东非常看重这枚金牌，迫切的心情似乎超过九运会所有金牌。
这两个版本的“据说”都没有任何根据，前者有相信的可能，因为此次九运会的确请了一些外籍裁判执法，上海队申请外籍裁判执法基本可信。而广东把这枚金牌看的超过所有金牌就太邪乎了，在多数广东体育工作者和爱好者眼里，金牌和奖牌总数第一才是最重要的。
赛前还有许多传说，但是传说终究是传说，信不得。
气势：从比赛前开始
双方队员的入场式各有特点―――
上海队齐刷刷一排，跳进水池，然后游到中间，突然全体往上猛窜，他们窜上来的呐喊和看台上上海拉拉队的喊声同步，很有气势。
广东队可能更多地受到了足球的影响，他们的七名比赛队员跳进水池，围成一个圆圈，高声呼喊，相互加油，也很有特点。
比赛双方的拉拉队也在进行着较量―――
上海的拉拉队的确非常专业，他们的喊声和掌声常常能根据比赛的进程恰到好处。
广东的拉拉队除了锣鼓喧天外，更多人的目的似乎在于欣赏，有点像大连人看足球。
比赛：教练的小喇叭
比赛的过程并不重要，因为专家说这场比赛的质量并不高，甚至连一次快攻都没有。
比赛的结果很重要，因为这是上海和广东水球四年后的第二次实质性较量。
我们注意到―――
上海队教练的手里有个小喇叭，运动员比赛时，他的声音从喇叭中传出，放大了好几倍。
广东队教练比赛中几乎一言不发，稳稳地看着队员比赛，利用换人来传递自己的每一个信息。
赛后：现场怎么空荡荡
比赛结束后，广东球迷不等颁奖便纷纷退常他们面带笑容，相互探讨着失利的原因。更多的是当地并不太懂水球的观众，他们听那些曾经打过水球的人“专家评球”。
上海观众人数不多却都留在了场内，那面上海游泳队的大旗在空荡的水球馆里来回飞舞。
颁奖仪式上，人数最多的是记者，有广东的、有上海的，还有北京的、河北的和湖南的。这是在全运会，要不然水球连这些记者都吸引不来。
虽然人数不多，颁奖还是热热烈烈的。因为水球馆不大，回音效果很好……
