<TITLE>东方体育</ENDTITLE>
		用实力意志捍卫荣誉--沪粤水球大战后记2001年11月21日09:04
13个上海小伙子在碧水池中忘情地腾跃欢呼，旋即又激动地冲上岸去，把穿着整齐的主教练王敏辉抛进水中。目睹此情此景，记者的眼眶也不由地湿润了。
面对着一架又一架摄像机，一个又一个录音话筒，王敏辉含着热泪，用嘶哑的嗓音吐出铿锵有力的话语：“我们终于在广东，用事实证明了上海水球的实力１
自上海水球队在八运会夺冠后，水球界的一些人和广东的一些媒体便开始喋喋不休地制造舆论，将广东队描绘成“黑哨”的受害者。这样的宣传一直持续到今天决战开始前的几小时。四年蒙冤，一朝还以清白。今天的比赛结果，是上海队最有力的回答。
当地媒体反复“造势”，看似帮了东道主的忙，给上海队造成了很大的压力，殊不知同时也给广东队增加了压力。在决赛前的动员会上，王敏辉说：“现在广东队的思想包袱比我们重，我们要放松心态，后发制人。”决赛时，王敏辉坐在教练席上，脸上始终挂着笑容，不管进球还是失球，沉着的指挥稳定了队员们的情绪。一开局，上海队就打得有章有法，而广东队自乱阵脚，平时擅长的战术无影无踪。
可能是“复仇”心切，广东队参加九运会的阵容，基本上是八运会的老班底。以老将担纲的广东队，在火星四溅的九运决战中似乎有点力不从心。上海队在八运会之后，没有陶醉在金牌榜上，而是坚决吐故纳新，扶掖后起之秀。今天表现极佳的王用、余利君、葛伟青、朱骏逸、许广浩、邬晓军，都属“新生代”。“中生代”球员李文华则充分发挥了主心骨的作用，开赛4分36秒时以一记刁钻的远射中鹄，打开了上海队的局面。赛后，一位行家指出：朝气蓬勃的上海队战胜暮气沉沉的广东队，合情合理。
这场决赛裁判如何执法，是人们关注的焦点之一。从比赛来看，两位裁判经验老到，尺度掌握颇佳，整体上不失公允，既给了东道主面子，也能为上海队所接受。第三节上海队以3比0领先时，裁判接连两次吹上海队进攻犯规，给了广东队一线机会，无奈广东队未能把握良机。比赛结束后，沪粤双方教头均对裁判表示满意。如此看来，何建国、王亚奇这两位裁判也赢得了一枚执法的“金牌”。
选稿:吴思来源:解放日报作者:程康萱		
