<TITLE>游泳中心：女子水球“嫩芽”有望变“大树”</ENDTITLE>
当前位置：首页>>其他项目>>正文
游泳中心：女子水球“嫩芽”有望变“大树”
东方网1月18日消息：经过５天的激战，首届全国女子水球比赛在北京体育大学游泳馆落下帷幕。国家体育总局游泳运动管理中心水球官员吕健高兴地表示，处于嫩芽阶段的中国女子水球大有希望。
曾经担任多年男子水球国家集训队领队的吕健认为，女子水球在我国是新事物，但得到了学校、学生运动员、家长和社会的大力支持。他说：“这是我国第一次举办全国女子水球比赛。从这个意义上讲，８支参赛队都是冠军。”
从１３日开始，平时用于教学的北京体育大学游泳馆突然变得人声鼎沸，原来许多选手的父母、甚至爷爷奶奶也出动来观看比赛，为孩子和球队加油。场内的热烈气氛更是激发了选手们的“表现欲”。别看练习水球的时间不长，但她们敢于射门、敢于防守，每场比赛的水平都在进步。
吕健分析说：“从比赛有这么多人来关注的角度看，证明‘嫩芽’已经扎下了根。如果选手们能始终保持对水球的热情和积极性，这个项目就非常有希望。此外，选手们的身体素质不错，从游泳转项练水球才几个月就打得这么像模像样，很难得。我们还是有人才的。”
赛后，第一期女子水球国家集训队宣告成立。１８名队员将于２６日赴昆明进行６周的强化训练，狠抓基本技术的训练和对比赛规则的学习。她们的平均年龄为１６・４岁。
“表面上看比赛场面挺热闹，实际上我们队员的基本功很粗糙，根本就谈不上战术安排，也不懂比赛规则，很多时候都不明白裁判的示意。我希望通过接受正规的训练后，这批运动员能够起到传、帮、带的作用，把学到的训练方法和比赛规则传播到她们原来的队伍中去，这样大家进步的速度会更快。”
吕健透露，中国女子水球的目标是进军２００８年北京奥运会的前八名。由于东道主队可以直接入围奥运会决赛阶段，因此只要在１２支参赛队中战胜４个对手就可以实现目标。
“眼前的这些选手有可能成为北京奥运会中国女子水球队的栋梁，”吕健充满信心地说。
选稿:史正阳来源:新华社作者:周欣
