<TITLE>湖南体育-湖南水球运动</ENDTITLE>
湖南水球运动
１９５８年以前，湖南未开展水球运动。１９５８年１０月，省体委组建了省水球队，麦穗歧担任教练，运动员主要由中南土木建筑学院广东籍学生及湖南农村青年农民组成。由于起点低、基础薄弱，加之全运会代表团名额有限，未获准参加第一届全运会。１９６０年冬，因国家经济困难，省体委按照中央“调整、巩固、充实、提高”的八字方针调整运动队伍，解散省水球队。１９６５年２月水球队重建。经短期训练即参加第二届全运会比赛，列６支参赛队之尾。此后，湖南顾全国家水球运动发展大局，继续开展水球运动。
１９６９年９月，湖南游泳馆建成并投入使用，结束水球队“四处游击”训练的历史。７０年代初，国家体委指定水球为湖南的重点项目后，建立省青年水球队，加强后备力量的培养。同年８月，国家队主力队员、原解放军水球运动员林立加盟湖南队，提高了队伍的实力。省队在１９７１年和１９７２年先后于武汉、长沙举行的全国水球比赛中，以身材高大、体力充沛、收缩夹抢迅速、整体防守严密、反击迅猛见长，两次获得第三名。
７０年代中期，水球队的训练狠抓“两个突破”一是运动量和时间的突破，以解决体力和素质问题；二是关键技术的突破，以解决个人攻防搏斗能力和射门技术问题。通过这些训练，全队技术有新提高。１９７８年４月和９月，先后在长沙和成都举行的全国水球锦标赛上，湖南队以体力充沛、个人拼搏能力强、射门技术突出的优势战胜国家队，以七战六胜一负和六战五胜一平的成绩，先后夺得冠军和亚军。
全省仅有长沙、岳阳、零陵３所业余体校设有水球班，在训学生人数多年在２０人左右，因此选拔运动员主要靠假期集训、平时目测等办法，从无水球技术基础的青少年中挑眩１９６５―１９８４年，共挑选运动员９９人，其中７６人进队时无水球技术基矗８０年代，因补充新队员困难，队伍一直青黄不接，比赛成绩除１９８８年３月夺得全国锦标赛亚军外，均在全国中下游水平徘徊。
水球运动自开展以来，培养了一批水球运动人才，为中国水球队在亚洲获得“三连冠”并进入世界“十强”作出贡献。有９名运动员获得“运动健将”称号。１１人３９次作为中国水球队成员到罗马尼亚、联邦德国、法国、加拿大、美国、日本等１７个国家访问和比赛。１９７６年入队的赵璧龙，１９８０年入选国家队，曾随中国队出访和参加亚洲、世界比赛达２０次，不仅是第九和第十届亚运会水球冠军队的成员，而且是参加２３届、２４届奥运会中国水球．队的主力队员。１９８６年被共青团湖南省委授予“新长征突击手”称号。
