<TITLE>东方体育</ENDTITLE>
		[大运会]水球小组赛中国负于意大利2001年8月29日07:29
东方网8月29日消息：中国大运会水球队昨天下午以４：１３不敌欧洲劲旅意大利队，在Ｂ组的６个对手中仅战胜了日本队和加拿大队，基本无缘八强。
这是一场水平悬殊的比赛，虽然开局就由６号蔡树力率先破门，但中国队很快就显露出弱势，无法进攻到对手门前，形成不了有力的攻势，攻防转换节奏很慢，形成不了快攻。同时，在意大利队强攻之下，中国队防守意识较差，多次漏人，要不是守门员发挥较好，中国队第一局比赛可能不仅仅是１：３落后了。
此后，由于身材和体力上的劣势，中国队的防守更是捉襟见肘。相反，意大利队的快攻打得十分坚决，防守时不断扩大防区，进攻时队员又压得比较靠前，外围进攻机会很多。最终中国队以４：１３大比分负于意大利队。第二至四局的比分分别为１：３、２：５和０：２。
中国队教练王敏辉赛后认为，中国队与意大利队不在一个水平线上，能打到这种程度已经不错了。但王敏辉也坦言队员昨天没有前两天战胜加拿大队那场比赛打得好。
明天，中国队将迎战小组最后一个对手俄罗斯队，基本上没有获胜的希望。小组比赛结束后，中国队有可能名列小组第五，将参加第九至第十二名的比赛。
编辑:贡小翔来源:新华社		
