<TITLE>[排球]两胜一败后劲十足中国男排找回比赛感觉</ENDTITLE>
[排球]两胜一败后劲十足中国男排找回比赛感觉2003年07月10日09时24分来源:东方体育日报朱沁沁
中国国家男排正在澳大利亚进行热身比赛，在经历了第一嘲意外的”失利之后，中国队及时调整，在随后的连续两场热身赛中分别以3比0和3比1的比分战胜了澳大利亚男排。第二场的具体比分为：25比18、25比20和25比21，第三场则为25比21、25比22、20比25和25比20。
最近两场比赛中，中国男排在进攻与防守上都有了很大进步。相比首战，来自上海东方队的小将崔晓栋发挥出色。而中国队的主动失误也比第一场减少了15％左右，一传的成功率更是达到了惊人的72％。一传到位率高保证了战术的多样性和进攻的威胁性。在主动得分这一项上，第二场中国队比对手多了13分，第三场是14分。拦网是中国队的另一主要得分手段，两场比赛拦网直接得分分别达到11分和12分。
从2比3到3比0再到3比1，中国男排发生了很大的变化，对此邸安和表示：“对于首场比赛的失利我耿耿于怀，这两场胜利也无法冲淡。我们队员的发挥起伏实在太大，这是一个老问题了，也是我们最需要改进的地方。”
(编辑：雨语)
