<TITLE>[排球]俄罗斯总统杯中国以3：1胜意大利首战告捷</ENDTITLE>
[排球]俄罗斯总统杯中国以3：1胜意大利首战告捷2003年06月12日09时53分来源:董龙江张维革
点击观看更多精彩图片
中国女子排球队11日在叶卡捷琳堡举行的总统杯国际女排大奖赛上首战告捷，以3：1击败队。
中国女排10日刚从瑞士风尘仆仆地赶到叶卡捷琳堡。经过一天时间的短暂休整，女排姑娘今天一扫疲惫之态，精神抖擞地投入到比赛之中。
第一局，尽管中国队比分一路领先，但意大利队紧追不放，双方比分差距没有超过5分，最后中国队以25：22胜出。第二局，中国队稍微有所松懈，特别是防守出现漏洞，被对手打乱阵脚，结果以18：25失利。
但在接下来的两局中，中国队越战越勇，再没有给对手机会，分别以25：15和25：12的悬殊比分干净利落地击败了意大利队。
意大利队是去年世界锦标赛冠军队伍，但这次参赛的意队多数球员没有参加过去年世锦赛。
中国女排主教练陈忠和赛后对新华社记者说，中国队今天基本上发挥出了自己的水平，但在比赛过程中波动比较大。从战术组织方面来说，中国队表现了一些自己的风格，但是防守方面还有所欠缺。
中国队12日将迎战队。克罗地亚队在今天的比赛中意外地以0：3被阿塞拜疆队击败。
(编辑：雨语)
