<TITLE>[排球]从零星嘘声到全场欢呼---中国女排走出阴影</ENDTITLE>
[排球]从零星嘘声到全场欢呼---中国女排走出阴影2003年06月12日14时34分来源:中体在线刘国栋
有小世界杯之称的瑞士女排精英赛以中国队夺冠落下了帷幕。短短一个星期的比赛基本上展现了当今世界女排的发展和格局，也使中国女排走出去年世锦赛让球阴影，重新树立了在世界排坛的声望。
用胜利赢得观众
瑞士女排精英赛迄今为止已经举办了19届，被誉为小世界杯，而中国队此番参赛也是去年世锦赛让球事件后，首次走出亚洲、参加国际赛事。女排世锦赛已经过去6个多月，而德国柏林赛场上观众的嘘声却始终在脑海中挥之不去。重返欧洲，对中国女排是一个极大的考验。
瑞士观众的反应没有想象中的激烈，在中国队前两场比赛中，看台上依旧可以听到零星的嘘声。
五场比赛中，中国队的表现稳定。首战击败了弱旅多米尼加队后，中国队又先后战胜古巴队、美国队、巴西队和队，以全胜战绩夺取冠军。尤其是在决赛中，中国队面对最近两年来一直没有战胜过的俄罗斯队，在先失一局的情况下反败为胜，最终以3比2击败对手，打了一个漂亮的翻身仗。那一刻，观众席上爆发出的是由衷的掌声和欢呼。中国队赢得了最后的胜利，同时也赢回了球迷的心。
瑞士女排精英赛技术委员会主席乔・卡雷尔先生表扬中国队说：“在陈忠和教练的指导下，这支中国队进步巨大。尤其是在心态和稳定性方面，中国队都有良好的表现。”
国际排联的官方网站也给予中国队高度赞扬：“从前几场比赛零零落落的嘘声到冠亚军决赛全场的欢呼，中国女排终于走出阴影，再次骄傲地站立起来。”
楚金玲――未来战士
中国队此次比赛中出了一支奇兵，陈忠和使用王丽娜打乱了俄罗斯队的防守，还大胆启用新人楚金玲，起到了意想不到的作用。
自从郎平退役后，中国队一直没能找到一个可以顶替郎平的主攻手。无论从身高、技术、弹跳能力和坚持精神来看，中国队的主攻手都相去郎平甚远。欧洲排球界人士就曾经不客气地指出：“中国队要想在世界排坛称雄，最需要的是像俄罗斯队主攻手加莫娃这样既有高度又有冲击力的球员。”
但在这次精英赛中，来自的19岁球员楚金玲显现出了一个优秀主攻的潜质。在中俄之战的最后阶段，新秀楚金玲大力扣球一锤定音，中国队以15比11获胜，将阔别两年的瑞士精英赛冠军捧回了家，她也被德新社誉为中国女排的未来战士。
身高1.90米的楚金玲2003年入选国家队，也是中国队的重点培养对象。她扣球凶猛，发球更是让对手摸不到头脑。经过120多天的国内集训后，首次代表中国队参加国际大赛的楚金玲以10个发球直接得分，平均每局直接得0.5分的出色表现高居发球榜首位，在总得分排名中得到59分排名第六，位居中国队的第二名。
一位法国职业队教练不停地称赞说：“这个中国姑娘水平不一般。她的发球和进攻都很有特色，是中国队的一个好苗子。”
中国不比俄罗斯强
楚金玲占据发球榜榜首证明了中国队在发球方面没有落伍。
在过去几年中，欧洲球队在发球方面颇为讲究，无论是世界排名第一的俄罗斯队还是世界冠军队，不少队员的发球颇具攻击性。跳发和跳飘已经成为各支球队运用最多的进攻办法。即使曾经以砍式发球名震一时的古巴队也开始采用跳飘和跳发这两种带有攻击型的发球方式。
在瑞士女排精英赛中，中国队除了楚金玲外，杨昊的大力跳发、周苏红的跳飘也对其他队伍颇具威胁。发球的攻击性和多样化已经成为各队共同追求目标。
与此同时，如何对付强有力的发球再次成为各队的新课题。在接发球方面，日本队的表现尤其出色。高度相差甚远的日本队使对方球队难以快速取胜的根本就是她们仍然保持了很好的一传技术。大松博文的接发球训练在日本队里仍然在贯彻。欧洲一家媒体认为，哪一家世界女排一流强队在接发球环节上能够与日本队并驾齐驱，就增加了该队在世界杯上获胜的几率。
而中国队的接发球处于中游水平。自由人李颖和接应二传周苏红分别排名垫球的第六、七位，周苏红在接发球统计中排名第六、李颖排名第八。
打了翻身仗之后，主教练陈忠和心态平和。他冷静地分析局势，认为中国队三局比赛仅仅比俄罗斯队超出3分，证明两支球队基本上还是属于一个水平，有些方面中国队甚至还不如俄罗斯队。更让人担心的是，去年的世界冠军意大利队有5名主力球员没有参赛，其他球队没有办法摸清意大利队的真正水平。技术和心理全面的意大利队肯定会在今年的世界杯和明年的奥运会上向中国和俄罗斯等球队发起冲击，到那时才能够真正看出各队的实力。
(编辑：雨语)
