<TITLE>[排球]川排连胜代价惨重甑伟标重伤影响运动生涯</ENDTITLE>
[排球]川排连胜代价惨重甑伟标重伤影响运动生涯2003年07月13日10时46分来源:邓凯
男排又赢了，取得四连胜，但队员们却笑不起来―――广东队球员甑伟标在一次拦网后，右小腿胫骨、腓骨同时骨折，被连夜送往山下医院进行手术，估计会影响其运动生涯。
20时30分：胫骨、腓骨同时骨折
四川男排与广东队的第一局比赛正在紧张进行，四川男排吕宁馨后排扣球成功，现场掌声一片。此时谁也没有意识到一幕悲剧已经发生，广东队6号球员甑伟标倒在网下一脸痛苦，他试图用双手移动自己的右腿，现场所有人都看到了悲惨的一幕：这位替补主攻手的右小腿不可思议地被折成直角―――出现了“活关节”现象。
主裁示意比赛暂停，广东队队医、教练和所有队员都围了上去，“骨折了，我腿骨折了。”甑伟标强忍着剧痛说了一句，队医立即宣布甑伟标的右小腿胫骨、腓骨同时骨折，这在排球这种没有身体对抗接触的运动中是很少见的，甑伟标被几名队友小心翼翼地抬出了球常
20时33分：现场制作夹板
甑伟标躺在冰冷的地板上，广东队队医只能暂时用喷雾剂为甑伟标止痛，女医务人员询问着甑伟标还有没有其他的不良反应，面色惨白的甑伟标几乎是吼着说：“能不能快点叫救护车，我现在还忍得住(痛)，但我怕待会就忍不住了。”但麻烦还没完，赛场并没有准备夹板。“来，用这个。”一位赛场工作人员拿来一块薄木板，“啪、啪”折成了木条，医护人员开始用木条和绷带制作简易夹板，四川队队医邓燕东也赶来帮忙。
20时43分：救护车赶到现场
甑伟标的情绪逐渐稳定，并能够向队医解释当时发生的情况：在四川男排吕宁馨扣球时，甑伟标跳起来单人拦网，但落地时右腿似乎碰到了什么，然后感觉腿受到了很大的力量向外侧偏去，然后就是难以形容的疼痛。广东队队医捏了捏甑伟标的脚趾问道：“有感觉吧？”“有。”“有感觉就好，应该没有伤到神经。”
20时53分：立即下山动手术
120救护车和骨科专家在20时50分赶到现场，并很快作出了立即下山进行手术的决定。面无表情的甑伟标被抬上了救护车。40分钟后，组委会一位官员传来消息，甑伟标已经被送到医院准备连夜进行手术。据了解，这样的骨折必须要用钢钉将骨头接上，虽然对甑伟标今后的生活不会产生什么影响，但估计会影响到他今后的排球运动生涯。
“真是太惨了１
“真是太惨了!”，一直在现场观看比赛的排管中心官员孟健事发之后说。甑伟标的严重骨折是中国排坛近年来在比赛场上出现的最大一出悲剧，
事实上所有在场的人都被当时的情况吓了一跳，“我看到他腿的样子，心一下就紧了，实在是太惨了。”四川男排自由人王亮说，其他队员也很遗憾地摇着头。四川队队医邓燕东表示，比赛中脱臼经常发生，但这样的骨折情况在排球场上是很少见的，“至少我随队这么久还没看到过这么惨的骨折。”
(编辑：山海)
