<TITLE>[排球]国际排联允许阿根廷沙滩排球队参加巡回赛</ENDTITLE>
[排球]国际排联允许阿根廷沙滩排球队参加巡回赛2003年06月13日09时19分来源:陈威华
总部设在洛桑的国际排球联合会12日发表公报称，包括男子世界冠军在内的沙滩排球选手已获准从第二阶段比赛开始，参加由斯沃淇公司赞助的2003国际排联巡回赛。
国际排联在公报中指出，由于最近一段时间来，阿根廷排球官员和运动员为恢复国内排协秩序作出了很大努力，为了表示对他们行动的支持，国际排联因此允许包括世界冠军马・孔德／马・巴拉塞蒂在内的沙滩排球运动员参赛，以获得参加明年奥运会比赛所需的积分。
由于前阿根廷排协主席马・戈伊曼诽谤国际排联，国际排联于上月禁止阿根廷排协及其属下运动员参加国际比赛。后来，阿根廷有关方面按国际排的要求，同意重新选举领导层。
国际排联主席阿科斯塔指出：“阿根廷将很快选举产生新的排协，我们希望阿根廷排球运动的这段惨痛经历能够很快过去，使得阿根廷排球能够回到世界舞台上来。”
根据国际排联的赛程安排，2003年斯沃淇巡回赛第二阶段赛事将于6月17日至22日在瑞士格斯塔德举行，总奖金为480万美元。
(编辑：雨语)
