<TITLE>[排球]辽宁女排岳金库:没有国手我们只有保级的份</ENDTITLE>
[排球]辽宁女排岳金库:没有国手我们只有保级的份2003年06月13日11时38分来源:
国家队队员缺席新赛季排球联赛第一阶段比赛，对女排意味着什么？没有张越红、没有杨昊、没有刘亚男也没有楚金玲，用总教练岳金库的话说，这样的辽宁女排，就剩下保级的份了。
据辽宁经济日报报道，“我们有什么办法？已经决定了的事，我们只能服从。”岳金库对这样的结果很无奈。
在上个赛季的女排联赛中，赛季开始前一周才归队的国手杨昊、刘亚男在联赛开始后很长一段时间里状态低迷，直接影响到成绩。而未来的一个赛季，辽宁女排将有4人在随国家队参加完世界杯后立即参加联赛，状态依然不容乐观，岳金库对此深表忧虑。
国家队队员缺席联赛第一阶段另一个影响就是俱乐部的经营。岳金库说：“我们俱乐部老总听到这个消息很不满意。对俱乐部来说，没有明星球员助阵，不仅影响球队成绩，而且会影响球市。为国家队贡献最多、最大的俱乐部，受到的损害也最大，长此下去，对俱乐部的积极性也是个影响。俱乐部原来计划在联赛筹备会上向排管中心提出不同意见，但考虑到改变不了什么，只能从大局出发，服从这一决定了。”
辽宁男排的情况与女排基本相似，目前也有袁志、王海川、初辉3名国家队选手，他们的缺阵对辽宁男排同样是一个坏消息。
(编辑：雨语)
