<TITLE>[排球]排球联赛提前进行国手不参加第一阶段赛事</ENDTITLE>
[排球]排球联赛提前进行国手不参加第一阶段赛事2003年06月13日11时39分来源:
国家体育总局排管中心副主任高沈阳表示，国家队队员缺席新赛季排球联赛第一阶段比赛已成定局。
据经济日报报道，高沈阳介绍，男、女排的奥运会落选赛都将在明年5月举行，由于赛前必须给国家队留出两个月的备战时间，因此中心作出了将联赛提前一个月举行的决定。但如此一来，联赛又和世界杯起了冲突，因此只好让国家队员缺席联赛第一阶段比赛。
高沈阳认为，国家队队员缺席联赛第一阶段未必是坏事，他说：“决定出台后，俱乐部中持反对意见的居多，认为这么做会影响联赛的水平，尤其是对一些输送国家队队员比较多的球队不公平。不过，我认为这事也是有利有弊。国家队员缺席联赛，在欧洲比较普遍。比如，平时参赛的多是各俱乐部的年轻球员，国家队球员只在最后的半决赛、决赛中才有时间代表球队参赛，但这么做并没影响意大利女排的水平，在去年世锦赛上意大利女排首次获得冠军。这很值得我们借鉴。”
高沈阳说：“在赛事安排比较紧凑的情况下，如何安排、使用球员很有学问。从短时间内看，可能会产生一些影响，但如果经过一段时间的熟悉，证明效果不错的话，排管中心不排除在以后的联赛中继续使用这一办法的可能。”
(编辑：雨语)
