<TITLE>[排球]尚未遭遇到真正对手总统杯中国女排进四强</ENDTITLE>
[排球]尚未遭遇到真正对手总统杯中国女排进四强2003年06月14日07时00分来源:李晖
正在斯维尔德洛夫斯克州的叶卡杰琳堡举行的2003年俄罗斯总统杯国际女排邀请赛，目前已经产生了前四的队伍。B组的中国女排在先后以3比1、3比0战胜了队和队后，已经获得了半决赛权。而世锦赛冠军意大利队则由于在小组赛中连负两场，而失去了进军半决赛的资格。
在12日同克罗地亚的比赛中，主教练陈忠和更是将12名球员轮番派出试阵，而曾拥有世界第一主攻手芭芭拉的克罗地亚队，因芭芭拉怀孕缺阵实力大损，完全无法与中国队形成对抗，中国队仅在拦网、发球两项上，就分别得了15分和19分；最终，中国女排以3比0轻松胜出。A组已出线的球队是东道主俄罗斯队和美国队。
赛后，中国女排领队李全强在接受记者采访时表示，中国队在本次比赛中迄今尚未遭遇到真正的对手，因此获胜是正常的。
据了解，参加总统杯的八支球队中，除了俄罗斯、美国和中国之外，其他球队实力并不十分强劲。尽管去年世锦赛冠军意大利队也如约而至，但是缺乏多名主力已使该队实力大打折扣。据说在瑞士精英赛结束时，参赛各队对意大利缺少多名主力提出异议，而意大利队则解释是因为这些主力有伤在身正接受治疗，并就此向各队表示了歉意。因此，不难解释为什么意大利会在总统杯上两战皆负。
李全强告诉记者说，中国队所在的叶卡杰琳堡，比赛环境不尽如人意。体育馆在中国队抵达当日刚刚竣工，馆内充斥着装修味道，刺得人眼睛难受。此外，李全强还介绍说，从这两次比赛的情况来看，欧洲的一些球队显示出很强的发展潜力，特别是这次的阿塞拜疆队，我们在以前几乎没听说过这支球队，但该队选手先天条件出众，在与意大利的比赛时，完全掌握了空中优势；也不错，她们与俄罗斯打成了2比3(前两局土以2比0领先)；而反观亚洲球队，除了我们之外，日本队的情况极差。应该说亚洲球队的发展是滞后了。
(编辑：日月)
