<TITLE>[排球]四川男排重返甲级张利明：我们永远是强队</ENDTITLE>
[排球]四川男排重返甲级张利明：我们永远是强队2003年07月14日13时25分来源:邓凯
“你没看见吗？我的心情都写在脸上啊!”前锋男排年轻的二传手孟洪浩用阳光般灿烂的笑容回答了记者的提问，坐在他身旁的小队员们腼腆地笑着，在刚才那场确定升级的比赛中，他们都悉数登场，亲身经历了四川男排重返甲级的关键战役。
球队提前升级，张翔、张利明这两位老将却是队中心情最平静的。“这与我们13年前的那一次优胜赛升级后的心情不一样，”张翔淡淡地说道，“当时我兴奋得都不知道姓什么了，但这次我始终没有忘记自己的任务，就是在比赛中给年轻球员当榜样，把他们带出来。”
张利明这场比赛一直没有出场，“球队受罚后重新打回甲级，我自然是很高兴，但我更高兴的是年轻球员的表现让我不用上场了。而且我很高兴地看到，我们四川男排在比赛中极富感染力的情绪和精神已经被这些年轻球员继承下来了，只要有这样的精神在，四川男排就永远是一支充满活力的强队”。
来自上海的二传手王烨和接应二传吕宁馨也是四川男排重返甲级的功臣。“我要报二哥的恩。”王烨说得很动情，“二哥对我一直很好，我这次也是实现我当初的诺言，与四川男排一起重返甲级。”专门为打优胜赛转会至四川的吕宁馨则表示，四川男排本来就是甲级水平，现在的情况完全是四川男排实力的表现，“我在四川很开心，能为四川男排重返甲级出力我很高兴。”(编辑雨)
