<TITLE>[排球]世界男排联赛：巴西水淹欧洲七军夺得冠军</ENDTITLE>
[排球]世界男排联赛：巴西水淹欧洲七军夺得冠军2003年07月14日12时56分来源:中体在线小禾
在西班牙马德里进行的2003年世界男排联赛7月13日进行了决赛，结果打入决赛阶段的唯一一支非欧洲球队巴西队在冠军争夺战中苦战五局，击败了最后一个对手塞尔维亚和门的内戈罗队，夺得冠军。在排定第三、四名的比赛中，在世界男排联赛历史上战绩最为出色的队3-1战胜捷克共和国队。
巴西和塞尔维亚两队都是在半决赛中以3-0的相同比分分别战胜捷克共和国队和意大利队后打入决赛的。昨天的冠军争夺战进行得惊心动魄。世界冠军巴西队在以25-16先胜一局后又连输两局。
由维塞林・伍科维奇执教的塞尔维亚队在第二和第三局中表现出色，加强了进攻和发球的攻击性，先后以25-21和25-19获胜。前三局结束时，塞尔维亚队以2-1领先，处于极为有利的形势。
但巴西队教练贝尔纳多・雷森德立即调整了战术，使球队很快稳住了阵脚。巴西队随后分别以两分的微弱优势也连胜两局，赢得了最后胜利。其中第四局的比分为25-23。而在先得15分即可获胜的第五局，双方的比赛更是进入了白热化，直至打到31-29时，巴西队才最终取胜。这场激烈的交锋共进行了2小时零3分钟。
在这场决赛前，还进行了争夺第三名的比赛，结果意大利队在先输一局的情况下连胜三局，击败了捷克队。四局的比分依次是22-25，25-22，25-22和25-19。
(编辑:雨语)
