<TITLE>[排球]亚锦赛有三虎拦路热身赛中国男排打出信心</ENDTITLE>
[排球]亚锦赛有三虎拦路热身赛中国男排打出信心2003年07月14日14时18分来源:殷小平
一年仅有一次比赛
要说中国男排一年只能打一次比赛，恐怕谁都不会相信，但事实就是这样，这次赴澳热身就是中国男排今年组队之后的首次比赛，也是中国男排在去年10月份世界男排锦标赛之后的首次出访，接下来的几个月中，中国男排将继续封闭集训，直到9月份的亚锦赛之前，中国男排恐怕也不会再打其他比赛，也就是说，这一次赴澳热身极有可能是中国男排从去年10月之后到今年9月之前仅有的一次比赛，因此意义非同寻常。
和平时无比赛可打的局面相比，这一次中国男排的赴澳热身强度极大，从7月6日到7月11日的6天里，中国男排和澳大利亚男排每天一场比赛。第一场比赛由于旅途劳顿，中国男排首战以2：3失利，但随后干净利落地连胜3场，在最后两场比赛中，主教练邸安和尽遣年轻小将上场，虽然都以失利告终，但两场比赛都打满5局，小将们的表现也让人看到了希望。
澳大利亚男排悉尼奥运会打进过前十，2001年的亚锦赛上，他们夺得亚军，而中国男排当时只不过排名第四。这一次热身是今年天津亚锦赛的一次预演，澳大利亚男排非常重视，不但召回了所有主力队员，而且作了认真准备，相比之下中国男排是封闭集训之后仓促上阵，因此主教练邸安和对热身的结果表示满意。
两位新人令人眼亮
这次赴澳热身，汤淼和张晓东的表现让邸安和眼睛一亮。
在国内球员中，汤淼的身体条件和技术水平都无可挑剔，他以前最大的缺点就是发挥极不稳定，不过这一次热身，汤淼却是全队发挥最稳定的一个，在6场比赛，汤淼几乎每次都首发出场，显然已经坐稳了接应二传的主力位置。更让人欣喜的是，汤淼每次比赛的进攻成功率都在60％以上。
在赴澳热身的后两场比赛，张晓东和崔晓栋联手，顶替郑亮、王海川出场，在副攻位置上表现出色，进攻、拦网有声有色。让邸安和手中又多了一张王牌。张晓东身高出众，身材细长，特别容易受伤，是出了名的“玻璃美人”，针对这一特点，队医特别为张晓东定制了铁制的“腿套”，固定半月板，有了这一层保护之后，张晓东如今很少受伤，训练正常之后的张晓东状态奇佳，这让邸安和又有了新想法：“我们亚锦赛将以老带新，但这也不是绝对的，到时候谁状态好，谁就是主力。”
亚锦赛有三虎拦路
昨天回到北京之后，主教练邸安和接受采访时认为，中国男排通过热身赛，达到了目的，增强了信心。
邸安和介绍说，前两个月的集训，中国男排主要抓了发球、拦网、一传等几个环节，从本次热身来看，收到了一定效果，但还不是很明显，特别是发球，攻击性增强了，但稳定性却降低了。拦网方面和澳大利亚队打了个平手，中国男排拦对方的后攻效果还可以，但对对方1号的高点强攻却力不从心。
据邸安和介绍，9月2日开始的天津亚锦赛上，中国男排最大的对手还是韩国、日本和澳大利亚等队。从最新的消息看，日本男排阵容变化较大，召回了一批老将。韩国方面一直处于封闭状态，没有什么新的消息，不过由此也可以看出他们的处心积虑，届时很可能成为最难对付的对手。在接下来的一个多月里，中国男排将继续进行一些针对性的训练，争取在亚锦赛之前，将状态调整到最佳。(编辑雨)
