<TITLE>[排球]核心球员薄弱陈忠和：女排不及老一代细腻</ENDTITLE>
[排球]核心球员薄弱陈忠和：女排不及老一代细腻2003年06月15日08时45分来源:东方体育日报石林
昨天，总统杯国际女排大奖赛休战。在这里举行的俄罗斯总统杯国际女排大奖赛赛期过半，陈忠和认为中国队在小组的三场比赛中，与阿塞拜疆队的比赛对中国队的锻炼价值最大。
他说，与中国队同组的另两个队相对较弱。队的人员配备不很整齐，队目前的水平下降比较厉害。从三场球来看，中国队进攻上比较突出。中国队经过前期训练，攻传之间配合有进步，战术运用比较合理，而且主动失误明显减少。
对楚金玲是陈忠和“最大发现”的报道，陈忠和矢口否认。他说，她是省市队教练发现和培养的。楚金玲在瑞士和这里的大奖赛上发挥都比较稳定。作为国家队最年轻的选手，第一次参加国际大赛能有如此表现，总的说不错。不过，她在连续击球和困难球的处理上还有待提高。
在同克罗地亚队的比赛结束后，陈忠和就称赞赵蕊蕊是世界最佳副攻手。对此，陈忠和补充说，从技术发挥和气势方面来看，“我不敢说目前赵蕊蕊是世界上最好的，但起码是世界上最优秀的副攻手之一”。
陈忠和表示，从这两次大奖赛来看，中国队在对手给予压力的情况下，核心球员还是显得比较薄弱。但可喜的是，通过这两年多的磨合、训练和比赛，冯坤的表现比以往要自信、稳定，也能够部分地起到核心作用。当然，中国队在比赛中的波动还经常出现，但在出现波动之后调整得也比较快，特别是处于被动时仍能团结进取，体现团队精神。
这支女排朝气蓬勃，让人不由得想起老女排。陈忠和认为，老女排和新女排属于不同的年代，“2001年组队的时候，我就提出要发扬老女排顽强拼搏的精神，始终提倡要向老女排学习，提倡艰苦奋斗、无私奉献。中国女排在这几年的训练中一直在贯彻这一思想。”
他认为，现在的女排在力量、速度和发球等方面比老女排要强，但是从动作的细腻方面来讲，不如老女排。陈忠和说，打完总统杯赛后，中国女排即回国继续进行封闭训练，争取打好今年的世界女排大奖赛、亚洲锦标赛、香港超霸杯和世界杯赛，争取拿到明年奥运会的入场券。
(编辑：雨语)
