<TITLE>[排球]结束澳大利亚热身中国男排返京备战亚锦赛</ENDTITLE>
[排球]结束澳大利亚热身中国男排返京备战亚锦赛2003年07月15日09时58分来源:东方体育日报朱沁沁
澳大利亚热身比赛结束后，中国男排返回了北京。一周里，他们和澳大利亚国家队打了6场比赛，结果三胜三负。“国家队得到了宝贵的锻炼机会。”中国男排主力队员王贺兵这样认为。
亚锦赛上面，中国队与澳大利亚队被分在同一小组，澳大利亚方面对这次练兵也比较重视，召回了一些在欧洲打球的队员。而这次赴澳热身是中国男排今年组队之后的首次比赛，同时也是中国男排自去年10月份世界男排锦标赛之后的首次出访，接下来，中国男排将继续封闭集训。这一次澳洲热身意义非同寻常。
从7月6日到7月11日的6天里，中国男排和澳大利亚男排每天一赛。在最后两场比赛中，主教练邸安和尽遣年轻小将上场，虽然都以失利告终，但两场比赛都打满5局，小将们的表现也让人看到了希望。
“澳大利亚打得不错，不过，我们比他们强。这次练兵，看到了问题，比如拦网不好，发球没把水平发挥出来。但同时收获也很大，我们的表现要比原先想像的好，汤淼和张晓东都有让人眼前一亮的发挥，这使我对接下来的亚锦赛更有信心了。”一向谨慎的王贺兵说。
回到北京之后，主教练邸安和在接受采访时表示，中国男排通过热身赛达到了目的、增强了信心，9月2日开始的天津亚锦赛上，中国男排最大的对手还是韩国、日本和澳大利亚等队。从最新的消息看，日本男排阵容变化较大，召回了一批老将。韩国方面一直处于封闭状态，没有什么新的消息，不过由此也可以看出他们的处心积虑，届时很可能成为最难对付的对手。
(编辑：雨语)
