<TITLE>[排球]总统杯小组赛三战全胜中国女排今战美国队</ENDTITLE>
[排球]总统杯小组赛三战全胜中国女排今战美国队2003年06月15日11时40分来源:李晖
2003总统杯国际女排赛结束了小组阶段的争斗，中国女排在北京时间6月13日晚最后一场小组赛中，以3比0战胜了阿塞拜疆，从而以全胜的战绩名列B组第一，三局比分是30比28、25比18和33比31。在A组的最后一场比赛中，东道主俄罗斯队以3比0击败了美国队，名列小组第一，美国队则以小组第二的身份进入了半决赛。今天，中国女排将与美国队争夺决赛权，这也是继瑞士公开赛后，中、美两队在一个星期内的第二次交锋。
虽然中国女排在最后一场比赛中以3比0战胜了对手，但赢得并不轻松。赛后中国队领队李全强在接受记者采访时表示：“阿塞拜疆队实力相当不错，只是每逢大赛，因参赛名额所限，该队没有获取过参加大赛的机会。她们队员身高虽然一般，但是弹跳和力量都相当好，而且后排起球功夫不俗，防守有些像亚洲球队。对付这样的球队，如果我们的技战术运用再丰富多变一些，应该说不至于打得这么艰苦。但反过来讲，我们在经历了落后、比分相持等阶段后，最终拿下了比赛，也使球员在斗志、心理等多方面得到了锻炼，这对处于磨合期的中国队来说是非常有意义的一战。”
在此前的瑞士精英赛角逐中，中国女排曾以3比2险胜美国，此次，两队又在半决赛中遭遇。谈到半决赛前景时，李全强表示将全力以赴力争战胜对手。另一场半决赛，则由东道主俄罗斯队迎战阿塞拜疆队。
(编辑：雨语)
