<TITLE>[排球]一场恶战让中国进入状态与美国争决赛资格</ENDTITLE>
[排球]一场恶战让中国进入状态与美国争决赛资格2003年06月15日13时55分来源:杨敏
“如果不是赛前做好充分准备，我看队伍不会3局就拿下这场比赛。”昨天凌晨，在与阿塞拜疆队的小组赛结束后，中国女排副教练赖亚文对本报记者说。她把中阿一役形容为一嘲非常精彩的比赛”，如果有的话，相信球迷们一定会为这场比赛“拍烂手掌”。击败阿塞拜疆队后，中国女排在国际女排邀请赛中3战3胜，以小组第一的身份晋身半决赛，她们将与美国队争夺决赛资格。
我队状态逐渐上升
中国队与队、队和阿塞拜疆队分在A组。在前两场小组赛上，中国队以3∶1击败意大利队，以3∶0完胜克罗地亚队。
中国女排在与意大利队的比赛中表现并不理想，在以25∶22先胜一局后，被对手以25∶18扳回，虽然队伍之后以25∶15、25∶12连追两局取得胜利，但赛后还是少不免挨批。面对以替补阵容出战的意大利队，主教练陈忠和打算以3∶0完胜对手，但队员在第二局接连失误，没有发挥出水平，导致对手有机可乘，这让陈忠和非常不满。结果，队伍在与克罗地亚队的交锋中表现出色。
阿队实力高于日韩
教练组原本预料中国队跟意大利队会进军半决赛，但在阿塞拜疆队分别以3∶0完胜其他两个对手后，中国队对这个陌生的对手刮目相看，并在赛前进行了重点部署。
赖亚文说，比赛打至加分是常有的事，但3局中有两局超过30分，那就十分罕见，她当运动员的时候也没有遇到过。在与阿塞拜疆女排的较量中，中国女排以30∶28、25∶18和33∶31取胜，其中第1、3局都是依靠临危不乱的比赛经验险胜的。
比赛结束后，不少队员赛后表示疑惑：阿塞拜疆队并没有聘请亚洲教练，为什么她们的防守和快攻如此优秀？该队队员不但身材高大，还反应迅速，她们不但跟俄罗斯队一样擅长高点进攻，还拥有灵活的快变战术和严密的后排防守。中国队教练组认为，阿塞拜疆队的水平比德国女排和荷兰女排都高，如果放在亚洲的话，韩国队和日本队都不是她们的对手。
主教练陈忠和说，与阿塞拜疆女排的较量让中国女排进入竞技高峰，在半决赛上，她们将继续争取胜利，希望在决赛中再与俄罗斯队决一高下。
(编辑：雨语)
