<TITLE>[排球]美国教练赞中国新星厉害楚金玲要超越郎平</ENDTITLE>
[排球]美国教练赞中国新星厉害楚金玲要超越郎平2003年06月15日17时55分来源:孔宁
今晚，在总统杯国际女排邀请赛半决赛中，中国女排将迎战劲旅美国队，小将楚金玲能否大放异彩，是取胜对手的关键。难怪美国队主帅吉田敏明在瑞士精英赛负于中国队时感叹道：“若没有楚金玲，我们才是最后的胜利者，这个小姑娘使胜利的天平最终倾向了中国队。”就是这个小女孩，已经成为世界排坛关注的一颗正在冉冉升起的新星，她的目标是要当第二个“铁榔头”，做中国女排第一重炮手。
由于楚金玲1．90米的身高，中国女排主帅陈忠和亲切地叫她“大楚”，其实她还不满19岁。在队主攻手张越红远赴法国打球后，楚金玲与杨昊搭档，成为辽宁队主力主攻手，在联赛中已显示出巨大的发展潜力。今年2月份国家队在湖南郴州集训，楚金玲被召进队，这是她第一次入选国家队。但楚金玲还是个孩子，说话很孩子气。楚金玲总是说：“由于我在队里年龄最小，大姐姐们对我都很好，教练也很照顾我，就是国家队的训练确实很苦。”问她怎么走上排球道路的，她笑着说，是球迷妈妈让自己走上这条路的。
1994年，9岁的楚金玲身高已达1．60米。因为女儿身材较高，于是妈妈将女儿送到大连市业余体校排球班。4年后，业余体校教练主动找到楚妈妈，希望她能够让孩子到辽宁青年队，走上专业化道路，因为再在体校练下去，会埋没孩子的。在看到楚金玲出众的身体条件和对排球的悟性后，辽宁青年队破格将其选入。不久，楚金玲被辽宁女排一线队看中，在东北名帅岳金库的悉心调教下，楚金玲的“铃声”越来越响。在这次瑞士精英赛中的闪亮登场，使楚金玲名声乍起。而母亲却不希望大家现在对楚金玲过分看重，因为女儿的实力还很不足，希望广大球迷给女儿一个宽松的成长环境，她终归还是一个孩子。
主帅陈忠和说：“她的优点是强攻实力很强，跳发球攻击性很强，这次还是瑞士精英赛最佳发球手。她的缺点是强攻还缺少变化，拦网和防守有待提高，脚步移动较慢，不过这次瑞士精英赛和总统杯赛就是要锻炼她，力争让她在明年雅典奥运会上一鸣惊人。这是楚金玲第一次代表国家队参加国际大赛，敢于下手是我最欣赏她的地方，我们要给她更多的时间，相信她一定能够成为球迷喜爱的重炮手。”
楚金玲的“铃声”故事才刚刚开始，她的未来在2004年雅典奥运会上，更在2008年北京奥运会上。她的身材超过当年的“铁榔头”郎平，要争夺的是中国女排“第一重炮”，全面超越郎平，夺取世界冠军，我们期待着这个“铃声”有一天响彻世界。
(编辑：雨语)
