<TITLE>[排球]季琳君/王洁获世界沙滩排球巡回赛第五名</ENDTITLE>
[排球]季琳君/王洁获世界沙滩排球巡回赛第五名2003年06月16日09时58分来源:陈德昌
正在罗得岛参加世界沙滩排球巡回赛希腊站女子比赛的中国选手季琳君/王洁14日惜败于古巴选手，未能跻身前四名，最后并列第五名。
季琳君/王洁是此次参加世界沙滩女排巡回赛的中国三对选手中最年轻的一对，两人都不足18岁，均是第一次参加世界性大赛。但她俩敢打敢拼，通过资格赛打入正式比赛后，13日以2：1战胜一对瑞士选手，并击败队友田佳/王菲。
在今天的比赛中，季琳君/王洁又先后战胜了颇具实力的一对保加利亚选手和一对德国选手，最后与实力强劲的古巴选手对垒。
季琳君/王洁在同古巴选手比赛中发挥相当出色，先以25：23赢了第一局，第二局以19：21负于对方。在关键的第三局，季琳君/王洁开始曾以10：5领先，但被富于国际比赛经验的古巴选手扳成10平。此后比分交替上升，最后季琳君/王洁以15：17告负。
专家认为，季琳君/王洁主要输在体力和经验上。她俩几天来体力消耗太大，在今天比赛的最后阶段体力明显不足，跑动减少，这是导致败北的主要原因。
中国另两对选手田佳/王菲和尤文慧/王露在13日小组赛中，分别告负而没有出线。
世界沙滩排球巡回赛希腊站女子比赛将于15日决出前四名的名次。
(编辑：雨语)
