<TITLE>[排球]俄罗斯总统杯女排大奖赛中国队闯入决赛</ENDTITLE>
[排球]俄罗斯总统杯女排大奖赛中国队闯入决赛2003年06月16日10时59分来源:张维革董龙江
点击观看更多精彩图片
中国女排15日继续高奏凯歌，在总统杯国际女排大奖赛半决赛中以3：2挫败美国队，闯入决赛。
中国队与美国队的比赛在现场播放中美两国国歌之后拉开序幕。双方队员第一局都有点缩手缩脚，直到23平后，中国姑娘似乎才找到感觉。美国女排也毫不逊色，两队的比分交替上升。在打成27平后，中国队连得两分，以29：27先拔头筹。
面对身高占优势的美国队，中国队的防守始终压力较大。第二局美国队以27：25扳回一局，第三局中国队以25：20再胜，但第四局美国队又以27：25扳平了局分，将比赛拖入决胜局。
决胜局里，中国女排开局不利，比分曾经一度落后。但女排姑娘关键时刻阵脚不乱，充分发挥出自己在快攻和拦网方面的实力，终于以15：13险胜美国队。
中国女排主教练陈忠和赛后表示，这场球中国队和美国队都打出了很高的水平，只是中国队最后机会抓得比较好才赢得了胜利。他同时指出，中国女排还很年轻，比赛中波动比较大。美国队主教练吉田敏明赛后称赞中国队是一支实力强劲的队伍。
中国队是在小组赛中连续击败队、队和阿塞拜疆队之后跻身半决赛的。俄罗斯队在15日进行的另外一场半决赛中以3：1将阿塞拜疆队挑于马下。这样，在16日的决赛中，中国女排将与俄罗斯队争夺本次大奖赛的冠军，而美国队将和阿塞拜疆队争夺第三名。
(编辑：雨语)
