<TITLE>[排球]陈忠和赛后点评三爱将赵蕊蕊楚金玲冯坤</ENDTITLE>
[排球]陈忠和赛后点评三爱将赵蕊蕊楚金玲冯坤2003年06月16日11时12分来源:董龙江
总统杯国际女排大奖赛14日休战，中国队主教练陈忠和接受了新华社记者的专访，当被问到对赵蕊蕊的评价时，他说，他不敢说目前赵蕊蕊是世界上最好的，但起码是世界上最优秀的副攻手之一。
在这里举行的俄罗斯总统杯国际女排大奖赛赛期过半，陈忠和认为中国队在小组的三场比赛中，与阿塞拜疆队的比赛对中国队的锻炼价值最大。阿塞拜疆队打得很出色，中国队虽然赢了，但阿塞拜疆队确实给中国队造成了比较大的压力。
他说，与中国队同组的另两个队相对较弱。队的人员配备不很整齐，队目前的水平下降比较厉害。从三场球来看，中国队进攻上比较突出。中国队经过前期训练，攻传之间配合有进步，战术运用比较合理，而且主动失误明显减少。
对楚金玲是陈忠和“最大发现”的报道，陈忠和矢口否认。他说，她是省市队教练发现和培养的。楚金玲在瑞士和这里的大奖赛上发挥都比较稳定。作为国家队最年轻的选手，第一次参加国际大赛能有如此表现，总的说不错。不过，她要真正担当起主攻手的角色还有比较大的差距，她的临场经验还比较欠缺，在连续击球和困难球的处理上还有待提高。
在同克罗地亚队的比赛结束后，陈忠和就称赞赵蕊蕊是世界最佳副攻手。对此，陈忠和补充说，从技术发挥和气势方面来看，“我不敢说目前赵蕊蕊是世界上最好的，但起码是世界上最优秀的副攻手之一。”
他认为，赵蕊蕊在力量和体能方面还比较欠缺，尽管通过今年的训练已有很大进步。他说，这次回国之后，他还将根据她的薄弱环节安排强化训练。
陈忠和还说，从这两次大奖赛来看，中国队在对手给予压力的情况下，核心球员还是显得比较薄弱。但可喜的是，通过这两年多的磨合、训练和比赛，冯坤的表现比以往要自信、稳定，也能够部分地起到核心作用。当然，中国队在比赛中的波动还经常出现，但在出现波动之后调整得也比较快，特别是处于被动时仍能团结进取，体现团队精神。
这支女排朝气蓬勃，让人不由得想起老女排。陈忠和认为，老女排和新女排属于不同的年代，“2001年组队的时候，我就提出要发扬老女排顽强拼搏的精神，始终提倡要向老女排学习，提倡艰苦奋斗、无私奉献。中国女排在这几年的训练中一直在贯彻这一思想。”
他认为，现在的女排在力量、速度和发球等方面比老女排要强，但是从动作的细腻方面来讲，不如老女排。
(编辑：雨语)
