<TITLE>[排球]只要中国女排参赛不怕没观众---总统杯花絮</ENDTITLE>
[排球]只要中国女排参赛不怕没观众---总统杯花絮2003年06月16日15时48分来源:
“中国姑娘的精神面貌真好”
从第一天开始，新华社记者每场比赛都在记者席上碰到来自叶卡捷琳堡市排球二队的教练员维克多先生。一回生，二回熟。维克多时不时地向记者夸夸中国女排。记者问他，中国女排最让他欣赏的特点是什么？他毫不犹豫地说：“中国姑娘的精神面貌真好。”他说，中国姑娘总是面带微笑上场，非常自信。每当遇到困难的时候，中国姑娘从不互相抱怨，而总是互相鼓励。他说，这样的队伍非常可爱。
“只要中国队参赛不怕没观众”
中国女排到叶卡捷琳堡参赛无疑成了当地华人的节日。记者15日在比赛场馆附近遇到在当地经商的东北人李先生，他从“黄牛”手中买了一张超出原价近20倍的门票。李先生表示，为了给中国队加油，票价再贵也得买。中国队的每场比赛都不乏助威者，甚至让人产生中国队是在主场作战的错觉。报道这次女排大奖赛的《乌拉尔时报》同行对记者说，他将建议组委会每次都邀请中国队参赛，因为“只要中国队参赛不怕没观众”。
“赢球是硬道理”
西装革履的队主教练卡波尔里15日坐镇指挥俄罗斯队和阿塞拜疆队的半决赛。卡波尔里排兵布阵时，总是涨红着脸扯个大嗓门，向队员们大喊大叫。记者在比赛间隙询问大赛新闻中心翻译马克西姆，俄罗斯女排姑娘能否受得了卡波尔里这样的“坏脾气”？马克西姆说，没什么不习惯的，套用一句中国话，叫做“赢球是硬道理”。
(编辑：雨语)
