<TITLE>[排球]长枪短炮一应俱全女排火力猛主攻各具特点</ENDTITLE>
[排球]长枪短炮一应俱全女排火力猛主攻各具特点2003年06月16日15时54分来源:
假如楚金玲具备了高点强攻的特色，那么陈忠和在主攻位置上真正要打造的“火力型号”应该是长枪短炮一应俱全式的。本次欧洲拉练的一系列比赛中，楚金玲在显山露水偶露锋芒时，陈忠和在总统杯赛中讲述了如下一段话：“从三场球来看，中国队进攻上比较突出，作为国家队最年轻的选手楚金玲第一次参加国际大赛能有如此表现，总的说不错。不过，她在连续击球和困难球的处理上还有待提高。”谈及赵蕊蕊，陈忠和的言语瞬间变得温柔甜蜜，甚至是不吝溢美之辞，“我不敢说目前赵蕊蕊是世界上最好的，但起码是世界上最优秀的副攻手之一。”
所以，在中国队目前副攻强于主攻的前提下，此次欧洲之行的三人主攻组合连同在国内留守的老将张越红将形成中国女排特有的“四个火枪手”系列。上月刚从法国联赛归来的张越红，虽身材不高，但“出枪”的绝对速度是另三人无法比拟的，加上丰富的大赛经验及稳定的心理素质更是整支女排中少有的。如果说楚金玲是狙击手、张越红是快枪手，那么杨昊和王丽娜则是力量型的枪手，膀粗腰圆、力大无比是二人的共性。
调配好楚、张、杨、王四个火枪手，不光能减轻赵蕊蕊身上的压力，还可丰富中国女排的进攻手段。值得一提的是，在先前郴州、漳州集训时，陈忠和考核的主攻新人当中，还有一位来自上海的张静。
如果中国女排还有什么缺憾的话，那就是战术没有太多的变化与创新，这将是“陈家军”目前最大的缺憾。后排进攻迟迟没有进入陈忠和的法眼，是老陈相对保守的性格，抑或目前还找不出一个能攻善守之人？这恐怕一时不好解释。
少了后排进攻的辅助，只好丰富网前的多点交叉进攻，姑且把此理解成另类后排进攻的前移吧。在周苏红背后，陈忠和隐藏了另一张王牌：她就是来自今年女排联赛冠军天津队中的绝对核心李珊。她不但二传不错，更是“嗜好”进攻，这次邀请赛基本上是作为周苏红的替补，虽然没有太多的出场亮相机会，但甫一上场，就起到了奇兵之效。无须老陈太多解释，李珊是这批场下替补队员中最具可塑性的将才了。
在拿下俄罗斯队后，陈忠和坦言道：“小将楚金玲的确在此次比赛中表现出了敢打敢拼的状态，发球技术也应该得到肯定。但是，在发球以外的其他技术上，楚金玲还不够全面。对于整个球队而言，并没有因此有较大的改变，中国队没有因为她而展现出新的、更有效的进攻手段。”
换言之，楚金玲的出色发挥并不代表中国队的技战术有了多大提高，只是她在此位置上发挥较为出色罢了，中国女排进攻点还会围绕赵蕊蕊来展开。但明眼人都能看出，这不过是陈忠和的烟雾弹，如果仅凭赵蕊蕊一人的高举高打，如何真正抗衡身材不逊的欧美强队？相信欧洲之行后，陈忠和下一步解决的重点将转移到多点进攻的战术演练和整体协防的配合上。
(编辑：雨语)
