<TITLE>[排球]昔日雄风今日隐约可见中国队出奇兵九连胜</ENDTITLE>
[排球]昔日雄风今日隐约可见中国队出奇兵九连胜2003年06月16日17时32分来源:
中国女排征战欧洲已近半月，从先前的瑞士杯夺冠到目前总统杯决赛，已是9场连胜。作为一支以年轻队员为主的队伍，能在半月内，先后打败、美国、、巴西、古巴世界诸强，没有一定的实力绝不可能。尽管，主教练陈忠和一再谦虚表示，中国女排仍存在着战术配合和状态不稳等不足，但女排姑娘在比赛中表现出的顽强与坚韧，却是她们今年“百日集训”后的最大收获。
百日集训见效果
在一周前的瑞士杯赛上，中国女排击败两大劲敌美国和俄罗斯队，比分全是3比2。前天中国女排战胜阿塞拜疆队的三局比分，有两局都是以两分险胜。压力之下扭转乾坤，这些无不说明队伍已逐渐具备了打硬仗的功夫。我们经常要求中国女排要向“老女排”学习，无非是要学习她们刻苦顽强的拼搏作风。
今年在郴州、漳州两地的“百日集训”，全队每日三练，挥汗如雨，有些队员大运动量训练之后出现了呕吐等不适反应。养兵千日，用兵一时。百日苦练，辛勤汗水，换来了今天几乎是脱胎换骨般的“新女排”。
起用新人出奇兵
中国女排今年最明显的变化就是主攻位置队员的更换。此次中国队首次带了4名主攻手出征，并在比赛中针对不同对手，使用了不同主攻手。9场比赛过后，楚金玲一鸣惊人，首次参赛的她竟然以出色的发球得分名列各队之首。迎战俄罗斯队，楚金玲打满全场，并在最后两次漂亮强攻，为全队登上冠军宝座立下首功。去年以来，原主力张静受腿伤影响，状态低迷。而另一名主力杨昊表现也起伏不定。基于此，今年联赛有上佳发挥的姑娘楚金玲被陈忠和推上了国家队主力强攻位置。从这9场比赛来看，楚金玲每次均出现在首发阵容之中，显示出陈忠和着力培养年轻主攻手的决心。而从比赛结果来看，20岁的楚金玲不仅抓住了机遇，而且逐步站稳了主力位置。
千锤百炼贵在坚持
中国女排在今年的国际赛场上打出了新的面貌，但决不能说已是战无对手，实力超群。俄罗斯队今年在更换了主力二传之后，正处于磨合队伍的状态；世界冠军意大利队3名主力缺阵，导致实力下降。因此，在取得连胜战绩的背后，我们还应客观冷静，在成绩面前寻找差距。陈忠和给中国女排今年确定的目标是打进世界杯前三名，要想实现这一目标，中国女排仍需不断努力，百般锤炼，像“老女排”那样，成为一支具备顽强意志品质的“铁军”。
(编辑：雨语)
