<TITLE>[排球]总统杯决赛1-3负俄罗斯中国女排屈居亚军</ENDTITLE>
[排球]总统杯决赛1-3负俄罗斯中国女排屈居亚军2003年06月17日09时41分来源:小雪
在今晨进行的总统杯国际女排大奖赛决赛中，中国女排与东道主俄罗斯队激战四局，最终以1：3憾负于对手，屈居亚军。在季军争夺战中，本届比赛最大的黑马阿塞拜疆队爆冷以3：2险胜美国，获得第三，美国获得第四。
之前中国女排在15日的半决赛中以3：2力挫美国队，闯入决赛。而俄罗斯队则以3：1将阿塞拜疆队挑于马下，在决赛中再次与中国女排狭路相逢，这也是继两周前瑞士女排精英赛决赛后两队的再次交锋。决赛一开始东道主俄罗斯队借主场之力频频向中国队施加压力，中国女排姑娘好象还没有进入状态，首局以16：25落败，第二局中国队逐渐找回了自信，打起了精彩的配合，两队比分不相上下，但俄罗斯队员把握住了机会，以25：23再下一城，虽然中国女排在第三局以29：27扳回一局，但在第四局俄罗斯队凶狠的打法克制了中国队的进攻，以26：24结束战斗，这样俄罗斯队获本届总统杯国际女排大奖赛的冠军，中国队屈居第二。
中国女排主教练陈忠和赛后表示，这场球中国队和俄罗斯队都打出了很高的水平，不过俄罗斯队显然比我们准备得要充分，我们的队员在机会的把握上没有对手强。他同时指出，中国女排还很年轻，比赛中波动比较大，这是一个致命的弱点。
(编辑：日月)
