<TITLE>[排球]欧洲拉练对手不重视中国女排实力难言一流</ENDTITLE>
[排球]欧洲拉练对手不重视中国女排实力难言一流2003年06月18日09时55分来源:李晖
经过两个星期的转战后，中国女排结束了在欧洲(瑞士、)的两站十场拉练式比赛。在同包括、俄罗斯、美国等世界一流强队的对决中，取得十战九胜一负，外加一个冠军和一个亚军的成绩。如果单从中国队行前制定的演练队伍，检验集训效果，观察新人的目的来看，应该说中国女排此行交出了一份相当不错的答卷。
十战九胜，似乎表明中国女排已经跨入世界一流强队的行列。但是在冷静地分析了主要对手的情况之后，我们不难发现中国女排依然暴露出底气不足的问题，并未摆脱二流球队的地位。
首先，本次出征欧洲的中国女排，虽然大胆起用了新人楚金玲，但基本上是目前的主力阵容。加上此前100多天的封闭集训，使得中国女排无论是阵容，还是准备方面，绝对是所有参赛队伍中最好的球队。
相比之下，其他参赛球队的重视程度相去甚远。去年世锦赛冠军意大利队，以疗伤为由雪藏了三名主力，美国队则轮番试阵，俄罗斯队变化不大，发挥还是忽好忽坏的不稳定。
即便如此，中国女排在与面目全非的去年世锦赛冠军意大利队过招时，还是丢了一局;而在遭遇去年世锦赛亚军美国队时，中国女排同样赢得并不轻松，两次交手中国女排均以3比2险胜，而且在两场十局的比赛中，中国女排也只赢了对手9分。
此外，最值得一提的是中国女排在两战俄罗斯中，取得了一胜一负的战绩;但是面对向来发挥飘忽不定的俄罗斯队，中国女排仍未找出克敌制胜的有效手段。
应该说，中国女排在本次欧洲之旅的比赛中，表现可圈可点，新人楚金玲的表现，老将王丽娜的状态以及二传手冯坤的成熟，使人看到了希望。但不可否认的是，底气不足实力不够，依然是制约中国女排更进一步提高的重要因素。
此外，值得注意的是，新组建后的中国女排逢大赛之前，在国际赛场中屡屡有佳作奉上，但一到大赛却由于包袱过重而留下遗憾。而今年下半年即将在日本举行的世界杯赛，中国女排要想提前赢得明年奥运会入场券，就必须位列前三名。而从本次比赛看，俄罗斯队的实力依然位居各队之上;意大利、美国、中国和巴西等队实力则不相上下。因此，不难看出中国女排今年的世界杯前景并不明朗。
(编辑：雨语)
