<TITLE>[排球]战术多变新人涌现中国女排渐露王者相</ENDTITLE>
[排球]战术多变新人涌现中国女排渐露王者相2003年06月18日08时45分来源:东方体育日报朱沁沁
点击观看更多精彩图片
九胜一负，114天封闭训练后，中国女排在最近半个月内和世界大大小孝有头有脸的八支强队交手之后取得的成绩。因为有了切肤之痛，所以体会到什么是弥足珍贵。在经历了2002年那段不堪回首的“放水事件”，中国女排今年的战绩让人欣慰。
美国、、巴西、古巴、多米尼加、、、阿塞拜疆，除了日本，世界女子排坛的“名角”中国女排逐一试探了一遍。比赛的战绩说明中国队已经成为一支有能力在任何大赛中夺冠的球队。但比赛的进程说明能和中国女排一争长短的还大有人在，除了刚刚击败了我们的俄罗斯，美国、巴西、意大利甚至古巴、日本都是不可小视的对手。
战术素养得到提升
一直以来，中国女排以快变战术见长。综观世界各队，我们的战术最多、速度最快，这是优势。然而，快变战术的运用是有条件的，那就是我们必须有稳定的、到位的一传。什么时候一传稳定了，中国女排在场上就打得有声有色；什么时候一传被破坏，那中国女排就只能承受被动挨打的局面。正因为如此，欧美诸强总是设法来破坏我们的一传，比如加强发球的攻击性、有针对性地选人发球。一传是中国队的生命线。对于欲夺取冠军的实力相当的几支队伍来说，一传甚至是左右比赛胜负的关键，因为谁一攻打得好，谁的主动得分就多。通过瑞士精英赛和俄罗斯总统杯，我们可以见证，中国女排一传的稳定性相比以往已经有明显的提升。一传基本到位，保证了快变战术的正常发挥。
更为可喜的是，中国女排的战术已不完全建立在“快”字的基础上。目前的世界女子排坛，只有日本队还在运用纯粹的大范围跑动战术，用不知疲倦的奔跑来弥补自身的防守缺陷。但这种战术已经被欧美强队完全剖析，很难奏效。中国队在快变战术的基础上糅合了更为合理的区域防守战术，战术的丰富与变化让中国队的实力得到了一定的提升。
新人弥补薄弱环节
中国女排的发球一直以来都是中规中矩，而在和力量性球队交手时，发球的质量是决定比赛结局的一个关键因素。目前中国女排在发球一项上已经完全改变了风格，发球越来越具攻击性，在这一项上我们丝毫不落人后，特别是新近崛起的小将楚金玲，在瑞士和俄罗斯，她的发球都是各队中最好的。用女排主教练陈忠和的话来说就是：“短处突然间变成了长处。”
女排的最突出的特点就是强调立体进攻，以往中国女排在这一点上与世界强队相比差距非常明显。比如后排进攻和跳发球直接得分两项，古巴、巴西、俄罗斯等队早已运用自如，但中国女排却鲜得一见，原因在于缺人。现在由于楚金玲和王丽娜两名主攻手的异军突起，中国队的立体进攻战术终于成型。主攻顶上，副攻的压力就得到了减轻，具体的说就是赵蕊蕊不再是进攻的惟一依仗。当然，我们的主攻相比起俄罗斯、巴西这样的球队还是有明显的落差，但是我们应该看到，中国女排这些年最薄弱的一个环节已经得到了很大的改善，随着楚金玲等人的成熟，主攻完全有可能和副攻相得益彰，中国女排立体进攻的威力也将更为可怕。
队员心态逐渐成熟
无论是在瑞士还是在俄罗斯，教练组赛前都用“不计胜负”来给球员们减压，中国姑娘在两站的比赛中也都表现地十分沉稳。虽然一些比赛中，中国女排的状态也曾出现起伏，但总体来看，她们已经能很好地把握比赛的节奏。
在与俄罗斯的两场对决中，中国女排成熟的心态就表现出来了。在世界强队中，由于网上的实力和战术原因，中国队是对一传到位率依赖性最强的。俄罗斯以往“克”中国队，正是抓住了这一点，除副攻和自由人，其余四人、包括二传皆采用跳发球。该队就是要通过强有力的发球破坏一传，以“剪断”中国队快攻战术的链条。但最近中俄两次交手中，双方各胜一常中国队从不堪一击到势均力敌，心态的成熟导致实力的均衡。赵蕊蕊曾说：“虽然面对俄罗斯时还是显得非常艰苦，但我们已经不再惧怕她们，以我们现在的实力，赢她们也不算奇迹。”中国女排已经将目光瞄准了11月份的世界杯，世界杯赛前三名直接获得奥运会“门票”，按目前的势头，中国队的形势比较乐观。到了女排姑娘重拾颜面的时候了。
(编辑：雨语)
