<TITLE>[排球]中国姑娘一路九连胜中国女排从低谷中走出</ENDTITLE>
[排球]中国姑娘一路九连胜中国女排从低谷中走出2003年06月18日09时02分来源:谢勇强
想要忘掉失败，最好的方法就是胜利。虽然在昨天的总统杯决赛中以1∶3不敌，但中国女排此前从瑞士精英赛到总统杯赛的九连胜可以说是既达到了热身的目的，又使球队从低谷中走出。
摆脱假球阴影
其实中国队近年来从郎平、胡进再到陈忠和执教的多个阶段，整体实力并没有明显的进步和退步，在世界排球的水平也始终处于前列。但由于在去年的世锦赛上故意输球的“假球风波”严重影响了女排在世界排坛中的形象。从最近的热身赛的过程可以看出，陈忠和还是挺过了危机，用胜利重新赢得了队员和球迷的信任。他发掘了楚金玲、激活了王丽娜，并且在瑞士女排精英赛上战胜了强大的俄罗斯队，显示了一名优秀教练的韧性。当然，热身赛只是一个过渡，中国女排想要重攀巅峰，陈忠和仍然任重道远。
战术尚需更加灵活
本次热身赛是中国女排在114天的封闭训练后重出江湖的一个亮相。从比赛中我们可以看出，全队的整体实力、精神面貌和心理上都有一定的提高，说明训练是有一定成效的。中国历任教练都将快速多变作为女排的基本战术，并在此基础上设计攻防战术。但在本次比赛中，中国女排仍然存在着一传不到位，进攻缺乏变化和深度的老问题。
陈忠和作为中国女排的资深教练，当然清楚球队最欠缺的是什么，想要发挥出快变的特点，就需要一传到位。在本次比赛中中国队发球仍然以跳飘为主，进攻性仍然需要加强。排球攻防是一体的，中国女排在进攻的多样性方面还做得不足，不重视或者说对后排进攻没有信心显示了陈忠和保守的一面。这些都是陈忠和需要重点解决的问题。因为这些问题已经成为年轻的中国女排的瓶颈。
俄罗斯仍是一座大山
在古巴女排结束了称霸局面后，如今的世界排坛呈现多极发展，一家独大的现象。中国女排虽然处于第一集团中，但与最强者俄罗斯之间还是有一定差距的。过去，中国女排面对俄罗斯屡战屡败，在心理上有了阴影。对手身材和力量上的优势对于目前这支中国女排队伍来讲，想要战而胜之的确不易。在中国女排突破其自身技术瓶颈以前，实力上将有可能一直处于下风。在瑞士精英赛中战胜了俄罗斯队有意外的成分，但一次胜利对于女排姑娘就是一次鼓励，有利于取得心理上的平衡。而在总统杯中负于同一个对手则让中国女排认识到自己的差距，从这一点说，输球并不见得是坏事。到明年雅典奥运会虽还有一年，但中国女排想要再有突破，留给她们的时间已经不多了。
(编辑：山海)
