<TITLE>[排球]十场比赛检验封训成果中国女排重树信心</ENDTITLE>
[排球]十场比赛检验封训成果中国女排重树信心2003年06月18日09时41分来源:
在结束了最近的十场比赛之后，封闭四个月的中国女排经过与几支劲旅的较量，受益最大的在于心态的调整和自信心的树立，而在整体发挥的基础上，不具备拥有绝对实力的撒手锏，则是中国队亟待解决的问题。
在瑞士精英赛上接连战胜古巴队、美国队、巴西队，特别是自去年以来第一次战胜队，令中国队信心倍增。俄罗斯总统杯的比赛中，中国队也战胜了第一次交手的阿塞拜疆队，再次战胜美国队。
封闭了四个月，得到一个比赛的机会十分不容易，因此，每个队员都跃跃欲试，上场后尽力表现，这些比赛都打得很漂亮。在整体攻防上，中国队的技战术可以说与去年相比，没有大的变化，但运用得更加熟练，主攻位置上队员能力更加平均。中国队在这些比赛中虽然也有起伏，但整体心态把握得不错，这也为正常发挥水平打下了基础，自信心增强使她们面对任何对手都不畏惧，即使在陷入困境的时候，也能稳定住，把握好一些关键球，这一点连对手美国队的教练吉田敏明都看在眼里。对自己的信任，是年轻的中国队最大的收获。
说到战术，中国队的前排配合应该说是世界上独一无二的，特别是二传手与两个副攻和接应二传的配合，常常令人眼花缭乱。但是再精美的战术组织也很难独当一面，中国队在这十场比赛中暴露出的一大问题就是，在关键时刻没有一个绝对的核心，没有撒手锏来破敌制胜。俄罗斯队奉行高举高打的老套路，战术配合并无新鲜之处，但她们的两名强力主攻手加莫娃和阿塔莫诺娃在关键时刻就是攻击对手的强力火炮，她们的绝对实力是俄罗斯队赖以占据世界劲旅地位的依靠。而中国队缺少的恰恰是有这样能力的队员。看看中国队的队员，每个人的能力都不差，但却缺少出类拔萃的选手，没有核心球员，更兼缺少重炮手，这是主教练陈忠和上任以来一直困扰着他的主要问题。昨天与俄罗斯队的这场决赛，几局比赛都是在关键时刻被对手翻盘，近期与俄罗斯队的一胜一负恰恰说明了我们还没有绝对实力战胜她们。发挥好了，我们能利用对手的失误获胜，而对手的特长一旦发挥，我们克制她们的手段还不够强劲。
总体说来，封闭四个月的中国队还是很好地利用了这两个赛事，既检验了队伍，发现了进步和不足，又在世界排坛树立了自己的新形象，这次演出很成功。
(编辑：山海)
