<TITLE>[排球]女排结束欧洲系列热身赛楚金玲横空出世</ENDTITLE>
[排球]女排结束欧洲系列热身赛楚金玲横空出世2003年06月18日10时51分来源:
因为是今年世界杯女排赛前的互相摸底，而世界杯赛又直接与奥运会参赛资格息息相关，相继结束的瑞士女排精英赛和总统杯赛格外引人关注；封闭训练长达114天后首次亮出“庐山真面目”，中国女排的每一场比赛都牵动着广大球迷的眼球。在有俄罗斯、美国和巴西等众多高手参赛的瑞士站和俄罗斯站的两战比赛中，年轻的中国女排10战9胜夺得一站冠军和一站亚军，战绩骄人。
楚金玲是最大亮点
此番欧洲之行的最大亮点，当属小将楚金玲的横空出世。
美国队主帅吉田敏明在瑞士精英赛负于中国队时感叹道：“若没有楚金玲，我们才是最后的胜利者，这个小姑娘使胜利的天平最终倾向了中国队。”就是这个小女孩，已经成为世界排坛关注的一颗正在冉冉升起的新星，她的目标是要当第二个“铁榔头”，做中国女排第一重炮手。
由于楚金玲1．90米的身高，中国女排主帅陈忠和亲切地叫她“大楚”，其实她还不满19岁。在辽宁队主攻手张越红远赴法国打球后，楚金玲与杨昊搭档，成为辽宁队主力主攻手，在联赛中已显示出巨大的发展潜力。今年2月份国家队在湖南郴州集训，楚金玲被召进队，这是她第一次入选国家队。但楚金玲还是个孩子，说话很孩子气。楚金玲总是说：“由于我在队里年龄最小，大姐姐们对我都很好，教练也很照顾我，就是国家队的训练确实很苦。”
主帅陈忠和说：“她的优点是强攻实力很强，跳发球攻击性很强，这次还是瑞士精英赛最佳发球手。她的缺点是强攻还缺少变化，拦网和防守有待提高，脚步移动较慢，不过这次瑞士精英赛和俄罗斯总统杯赛就是要锻炼她，力争让她在明年雅典奥运会上一鸣惊人。这是楚金玲第一次代表国家队参加国际大赛，敢于下手是我最欣赏她的地方，我们要给她更多的时间，相信她一定能够成为球迷喜爱的重炮手。”
楚金玲的“铃声”故事才刚刚开始，她的未来在2004年雅典奥运会上，更在2008年北京奥运会上。她的身材超过当年的“铁榔头”郎平，要争夺的是中国女排“第一重炮”，全面超越郎平，夺取世界冠军，我们期待着这个“铃声”有一天响彻世界。
俄罗斯成最大“克星”
继去年连败于俄罗斯后，这次俄罗斯总统杯赛，中国队又以1∶3不敌东道主。
在世界几支最强的女排队伍中，由于网上实力和战术原因，中国队是对一传到位率依赖性最强的。俄罗斯队“克”中国队，正是抓住了这一点，其场上六名主力，除一名副攻和自由人，其余四人包括二传皆采用跳发球。该队就是要通过强有力的发球破坏一传，以“剪断”中国队快攻战术的链条，并赖以保证本队网上优势的发挥。
作为去年世锦赛冠军，队这两次比赛皆以年轻队员为主；美国队未尽遣主力，但两次碰中国队均2∶3惜败。显然，今年世界杯赛和明年雅典奥运会，此两军加上俄罗斯依然是中国队的主要障碍。
世界杯赛前三名直接获得奥运会“门票”，按目前的势头，中国队形势比较乐观；但明年奥运会若想走得更远，技战术没有较大胆的健全和调整，欲过俄罗斯关难度依然很大。
(编辑：日月)
