<TITLE>[排球]父亲的爱――听男排队员讲述和父亲的故事</ENDTITLE>
[排球]父亲的爱――听男排队员讲述和父亲的故事2003年06月18日13时12分来源:中体在线李博
在很多人的眼中，父亲的爱不像母亲的爱，那么直接具体，更多的是一种深沉，不易察觉。今年6月15日是父亲节，在这特别的日子里，我们的排球队员们又有哪些关于父亲特别的回忆呢？
张晓东：天堂里的父亲放心吧
提起父亲的时候，张晓东欲言又止。在这样的日子里，晓东已经没有机会再和父亲亲口说一声：“父亲节快乐１了。1998年9月的时候，张晓东的父亲因为肝癌病逝。
“在我上小学二、三年级的时候，父亲经常带我去公园玩，那时候我第一次接触了排球。尽管我不知道是不是因为那次经历让我从此开始走上了排球的道路，但是我很怀念那段时光。”说起这段回忆的时候，张晓东的声音很低，语速渐渐变得很慢，让人不忍心打断。
由于从小就开始在体校生活，张晓东回家的机会很少，与父亲的交流也不算很多。平时父亲很少和他谈论排球，只是通过母亲的回忆，晓东知道了父亲曾经一直为着他的儿子是个排球运动员而感到自豪，经常和单位的同事提起他来。1998年当张晓东升到一队，开始全新的排球生涯的时候，父亲的病却复发了，当母亲打电话告诉他父亲病危的时候，正在集训的晓东马上向队里面请假飞奔回医院，赶到父亲的身旁已经是凌晨一点了。而那天凌晨三点，父亲永远离开了张晓东，临终前父亲对晓东说：“要照顾好妈妈。”
如今在这个属于父亲的节日里，回忆往昔点点滴滴关于父亲的故事，张晓东不再像以前那样谈笑风生，他只想用心地说一句：“希望天堂里的父亲能够放心，我会好好打球，并且照顾好妈妈。希望在天堂里的他能够保佑我和妈妈。”
鸣：难忘的是父亲的背影
在日本东京求学的前著名国手李铁鸣如今正在忙着复习考试。作为一个成熟的男人，李铁鸣比其他人更加明白“父亲”这两个字的含义和身上所肩负的责任，因为现在他已经是一个两岁女儿的父亲。在异国他乡回忆起关于自己父亲的往事，记忆依旧很清晰：“在我小的时候第一次出远门到南方比赛的时候，父亲给我做了很多准备。我要坐公共汽车到火车站与队员集合，父亲要送我，我当时觉得不用了就自己一个人向外走，等我走出去二百米左右的时候回头一看，我的父亲还在原地，原来因为自行车轮胎没有气，在那儿打气呢。当时我的泪水马上就控制不住地流了下来。”
“虽然是一件小事，可是我想它体现了一个父亲对子女无微不至的关怀，即使到了今天我回想起这件事还是有想哭的感觉。父亲的爱很深沉，现在自己做了父亲之后更能体会这种情绪。”在李铁鸣之后的成长中，父亲一直都很关心他，包括如今在日本自费留学，他的父亲也很支持他的决定。他说尽管如今留学的环境和条件很艰苦，但他都会毫无怨言地坚持下来，因为他的身后有父亲期待的目光。
方颖超：父亲的话语给我力量
在方颖超眼中，内向的父亲和母亲不同，父亲平时很少和他交流关于排球的事情；比赛的时候也很少去现场观看，只是一个人默默地在家里看电视。只有在每次和别人说起他的时候，他才发现不爱张扬的父亲其实很了解自己在场上的表现。
“父亲知道竞技体育的竞争很残酷很激烈，所以从来都没有给我定过任何的指标。他说只要我尽力了就不会怪我。”说到这里，方颖超回忆了四年前的一件往事。“当时我参加城运会比赛比得不好，从一队被送回了青年队。那段时间我的情绪很低落。父亲那次破天荒地跟我说了很多。他对我说要坚持，不要放弃，说他们希望只要我过得好就行了。那一刻，我才发现其实父亲和母亲一样关心自己，只是有的时候他把这种关心放在心里，不轻易表达出来。”
细心的方颖超早就知道六月的第三个星期天是父亲节，因此队里周末一放假，他就不顾疲倦去街上为父亲选购父亲节的礼物。“平时回家的机会不多，也没有机会给父亲做点什么，趁这个节日希望能够弥补一些吧。”电话那边的方颖超很认真地说：“对于我来说，我心底很感激父亲的。因为尽管他的言语不多，但是却总能给我力量。今年是我最后一次够年龄参加城运会，我会把握机会，用出色的表现来感谢爸爸。”
对于很多男生来说，父亲就是心中的偶像。尽管父亲节每年只有一天，相信这些男排队员们从父亲的爱中得到的激励，将一生陪伴着他们。
(编辑：雨语)
