<TITLE>[排球]拉练归来严防“连环套”女排着重改进技术</ENDTITLE>
[排球]拉练归来严防“连环套”女排着重改进技术2003年06月18日11时28分来源:吴平
点击观看更多精彩图片
16日，在“首任总统叶利钦杯”女排邀请赛决赛中，中国队1比3负于俄罗斯队。在老友叶利钦的注视下，卡尔波利击败了8天前刚刚战胜过他的陈忠和。本次欧洲拉练，中国女排比赛10场，战绩9胜1负，挑战8大高手，其中与俄美连战两常不过，欧洲拉练归来，陈忠和要警惕世界排坛中、俄、美三强渐成“首尾”相接的“连环套”之势。中国女排将于18日返京，在之后的集训中，女排将着重改进一传和防守技术，并加强进攻线路和手法的变化。
俄罗斯队一直是陈忠和眼中第一强敌，“百日封训”中，中国队苦修拦网，其训练目的非常直接，就是破解俄罗斯队的强攻。瑞士精英赛中国队战胜俄罗斯队夺冠，证明训练效果不错，双人拦网和三人拦网有一定进步。“叶利钦杯”俄罗斯队重占上风，说明其网上实力依旧俯瞰天下，中国队作为“挑战者”身份未变。不过，虽然陈忠和还没有找到战胜俄罗斯队的不二法门，但中俄交手时，胜利天平已不再明显地向卡尔波利倾斜。陈忠和总结两周欧洲之旅时，特别指出与俄罗斯队的两次交锋使中国队收获甚丰，回国后要悉心研究。长期困扰陈忠和的，是中国队很难找到打法特别是网上高度与俄罗斯队相近队伍打“模拟”赛，如今阿塞拜疆队让他眼前一亮。小组赛对阿一役中国队虽3比0胜，但第1局和第3局的比分高达30比28和33比31。阿塞拜疆队打法与俄队颇为相似，中国队有意邀请阿队来华参加明年四国邀请赛。不过，中国女排还必须重新审视美国队。去年，中美对阵时中国队一直手风很顺，今年两次过招，中国队却都胜得相当侥幸。“叶利钦杯”半决赛，中美再次打到决胜局，中国队也再次涉险过关。不同的是，在叶卡捷琳娜堡，美国队强力攻手汉尼芙并未上场，6．11美日之战，这位2．03米的接应二传扭伤了脚踝。
在吉田敏明看来，硬功霸道但招数简单的俄罗斯队并不是最可怕的对手，真正难搞掂的是“快、变、灵”的中国队。去年世锦赛两胜俄罗斯后，吉田敏明把研究重点放在了破解中国队的快攻上，显然，他的研究卓有成效。只是这位心机深不可测的美籍日本人现在还不想让对手看清他的所有底牌，在蒙特勒和叶卡捷琳娜堡，卡尔波利和陈忠和都是以全部家底示人，而吉田却始终在眼花缭乱的换人中半遮半掩。尽管都把参加商业赛的目的定位为“锻炼队伍”，但吉田敏明对“锻炼队伍”的理解与陈忠和不同。从瑞士到俄罗斯，陈忠和锻炼的是他的主力阵容，即便对阵实力不济的弱旅，中国队的替补队员也很少上场，只有在主力发挥不好时陈忠和才会起用替补，老将王丽娜的“重生”就属此种情形。当然，陈忠和有他的道理：中国队参加国际比赛的机会本就不多，主力的比赛经验都还不足。而吉田敏明锻炼队伍则以“机会均等”为原则，他认为实战比训练更能显现出谁是真正的人才。此外，美国队更看重对手是谁，却不把比赛的名次与成绩放在心上，她们先是让俄、中两强大吃苦头，之后却也让巴西、阿塞拜疆轻尝胜果，在吉田不看重的比赛中，他会任由他的队员尽情折腾。
这样的城府心计，让刚烈的卡尔波利很头疼。尽管瑞士精英赛上输给了中国队，可“叶利钦杯”卡尔波利还是把美国队而不是中国队与俄罗斯队“抽”在了同一小组，以确保至少交手一次。瑞士精英赛半决赛3比2战胜美国队后，老卡曾说虽然获胜，但他采用的战术并不是最正确有效的。6月13日在下塔吉尔，俄罗斯队3比0(25比23、26比24、25比16)完胜美国，可见，卡尔波利的心思也没白费。现在，他开始打量中国女排了。
中国女排回京行程
17日04∶45中国女排从叶卡捷琳娜堡
出发飞往莫斯科
17日06∶45在莫斯科停留两小时
17日08∶45转机至巴黎
17日1900从巴黎起飞回北京
18日1040抵京后前往体育医院检查身体
18日后留京集训
7月下旬前往参加世界女排大奖赛。而对手俄罗斯留在国内备战，美国队则返回科罗拉多斯普林斯，备战6月30日至7月5日在的泛美杯。
(编辑：雨语)
