<TITLE>[排球]与俄罗斯队还有差距中国女排“只争第三”</ENDTITLE>
[排球]与俄罗斯队还有差距中国女排“只争第三”2003年06月18日15时15分来源:韩双明
“从比赛结果看，我们(中国女排)在与目前世界最强队队的较量中仍然处在下风。”昨天，正在广东省茂名市的中国排管中心副主任高沈阳在接受记者采访时说，“因此，今年世界杯，我们把目标定在争取第三名、直接获得2004年雅典奥运会参赛权是切合实际的。”在前天结束的俄罗斯总统杯决赛中，中国女排1比3不敌东道主，获得亚军。
在相继结束的瑞士女排精英赛和俄罗斯总统杯赛两次国际比赛中，中国女排以10战9胜获得一个冠军和一个亚军。这是中国女排封闭训练长达114天后首次亮相，对于成绩，高沈阳评价说：“取得了一定收获，但与俄罗斯队还有微弱差距。”
据高沈阳分析，由于上届世锦赛冠军队以替补出战，因此在刚刚结束的两项比赛中只有中、美、俄三支名副其实的强队。从比赛实际看，美国队多以主力、替补结合使用。这一方面表明，他们正着意锻炼新人；另一方面也说明，他们有可能演练更多的战术配合。因为从比赛中可看出，他们的主力队员与替补队员的实力非常接近。
此次出征，中国女排与俄罗斯队交手一胜一负。对此高沈阳认为，两队实力接近，中国队稍处下风。他分析说，在瑞士精英赛上3比2胜出，而在总统杯上1比3落败。由此看来，在与目前世界最强队俄罗斯队的交锋中，中国队没有完全取胜的把握，只不过有一定胜机。经过一百多天的集训，中国女排还是取得一些收获，包括技战术的运用及新人的培养。但我们还不是世界最强队。目前的中国女排还是应该保持低调。而且，今年的世界杯上，中国队力争第三名目标还是比较切合实际，现在谈夺冠还比较远。
正方・美国队主帅
“楚金玲使胜利天平移向中国队”
两次国际比赛、10战9胜、冠亚军各一，而且都是来去匆匆的客场作战――中国女排的“答卷”固然可喜，但此番欧洲之行的最大亮点，当属小将楚金玲(前作楚金铃――――编者注)的横空出世。
自郎平之后，中国女排对新的“铁榔头”可谓望眼欲穿。如同
