<TITLE>[排球]女排四大目标皆有斩获---陈忠和谈欧洲之行</ENDTITLE>
[排球]女排四大目标皆有斩获---陈忠和谈欧洲之行2003年06月19日10时58分来源:中体在线李一鸣
赴欧洲参加瑞士女排精英赛和总统杯赛的15天征程，让中国女排主帅陈忠和对自己麾下的这支队伍，以及行前将近四个月的封闭集训有了更加明晰的认识，同时也更加了解了海外的对手情况。6月18日，在体育医院接受身体检查的间隙，陈忠和同记者谈起了这次出国比赛的一些感受。
两站比赛收获多多
“这两站比赛，总得来说发挥了自己的水平，应该说还是比较平稳的，”陈忠和首先肯定地说：“一方面，这次比赛中我们碰到不少困难局面，很多局数的胜负都在两分上下，队伍得到了比较充分的锻炼；另一方面，通过比赛检验了前一阶段封闭集训的情况，对队员在比赛中的表现也有了进一步的了解；另外，还了解了一些国外强劲对手的情况，不光是技战术上，还包括人员变化，这都是很有价值的。”
出访欧洲前，陈忠和就提出了女排的四项任务―――“锻炼队伍、检验集训成果、观察队员、观察对手”。现在看来，这四个目标都有了不同程度的体现。
观察队员有了结果
这次比赛，19岁的年轻主攻手楚金玲成了人们关注的焦点，陈忠和一直管她叫做“大楚”。对这位首次出国参加比赛的球员，陈忠和十分看好：“第一次参加这样的比赛，大楚发挥得不错。她还非常年轻，从比赛场面看，她还是有一定实力，给对方造成了很大的威胁。”
但陈忠和也明确指出了楚金玲作为主攻手的不足：“她的比赛经验还不够丰富，失误也比较多，今后还需磨练。”
“老”主攻王丽娜在瑞士站的精彩表现，又让人们眼前一亮。陈忠和肯定地说：“作为老队员，‘大鸟’(王丽娜)在比赛中几次后上，都发挥了自己的水平，几次在落后的情况下，她表现不错，在反败为胜中发挥了重要作用。”
对于状态不很稳定的主攻手杨昊，陈忠和还是给予了充分的信任：“杨昊的问题不大，她的状态虽说还不是很理想，但确实有所恢复。技术上的问题主要表现在对付高大队员拦网的时候，办法不是很多。”
二传手冯坤在两站比赛中都被评为最佳二传。陈忠和认为她的实力得到了很大的提高：“比起前两年，冯坤的自身更加稳定了，与队友的配合也更趋流畅，失误有所减少，起伏也没有前两年那么大。在一传到位的情况下冯坤的组织很有效，现在她的弱点还是在来回球的情况下，组织反击时的取位、判断、给球和临场应变的能力比较薄弱。”
说到此番出战受到批评的自由人位置，陈忠和表示还要进一步研究解决的办法：“李颖在一传上还过得去，防守则比较薄弱。同国外高水平自由人相比，我们选手在取位、脚步等方面还有差距。如何解决这个问题，我们还将在今后的训练中进一步研究，目前下结论为时尚早。”
(编辑：雨语)
