<TITLE>[排球]女排主力二传手冯坤谈---最大的收获是自信</ENDTITLE>
[排球]女排主力二传手冯坤谈---最大的收获是自信2003年06月19日10时55分来源:中体在线李一鸣
在体育医院的门口，记者找到了刚刚做完体检的冯坤。谈起半个月的欧洲之旅，几场遭遇强敌的硬仗，这位中国女排主力二传手话语中显露出一种自信和平静。
记者：“作为国家队的主力二传，你在两站比赛中都被评为最佳二传手，你觉得自己这些比赛中打得怎么样？”
冯坤：“总得来说发挥得还好吧，达到了训练中的目的。”
记者：“从这十场比赛中发现自己的什么问题了么？”
冯坤：“问题不少。其中在逆风球的情况下，心情、心态都出现了起伏，这是我以后要注意的一个方面。”
记者：“半个月的比赛，你印象比较深的是哪些场次呢？”
冯坤：“应该是两次同美国和队的比赛吧。我们两站比赛都遇到了这两个对手，分别交手两次，四场球都比较激烈。两胜美国队，都是打满五局，比赛挺艰苦，这对我们的心态是一个很好的锻炼，我的临场应变能力也会比以前有所提高。”
记者：“对俄罗斯一比一打成平手，今后的比赛中再遇到这个对手，你会怎么想？”
冯坤：“我想再打俄罗斯我们会更有信心。毕竟去年一年对她们都没有胜绩，这次我们战胜了她们一次，自信心上有所加强。而且对我个人来说，也从比赛中看到了一点，那就是我们还是有办法能‘制’她们的。”
记者：“这一点很重要啊，那么在今后的训练中，你自己会在什么方面投入更多的精力呢？”
冯坤：“我觉得主要还是在传球组织这个环节上。这个位置在队中比较重要，我要进一步加强这方面的训练，提高自己的水平。”
(编辑：雨语)
