<TITLE>[排球]女排载誉回国李颖：我们和俄罗斯有一拼</ENDTITLE>
[排球]女排载誉回国李颖：我们和俄罗斯有一拼2003年06月19日10时41分来源:智大永
结束了在欧洲的比赛后，中国女排昨天回到了国内。昨天记者电话采访了女排的自由人李颖。她还没有完全从疲惫的状态中调整过来，对于此次参加的两项赛事，李颖对于自己的表现还比较满意。
本报记者(以下简称记者)：这次比赛感觉怎么样？你觉得自己发挥得好吗？
李颖：我感觉自己发挥得一般，但是我们全队打得挺好的。这也是我最高兴的。这次比赛把我们在漳州和郴洲100多天的训练成果都打了出来。
记者：你认为这次比赛中全队暴露出的不足是什么？
李颖：我想主要的不足是防守上的。我们在拦网上还有些欠缺。尤其在对的比赛中，我们的拦网问题暴露得比较突出，我们平时训练也一直在抓防守问题。从比赛中看，我们基本上把平时训练的都打出来了，并且我们的防守比去年已经有了很大的提高，不过我想还需要在以后的训练中进一步努力。
记者：你觉得我们的优点呢？
李颖：主要是在进攻上，我们的副攻接应很不错，在主攻上我们的进步也不小，主要是平拉开做得还可以。
记者：你认为楚金铃的表现怎么样？
李颖：真的很不错。她作为一个年轻选手，又是第一次参加国际比赛能打到这样的水平，真的是相当不错的了。
记者：你认为自己还有哪些不足？
李颖：我认为自己在防守上还需要加强，主要是扩大防守范围。
记者：有人认为我们现在的跳飘发球威胁不大已经落后了，你怎么看这个问题？
李颖：我并不认为跳飘已经落后了。跳飘发球是很有威胁的，如果发好了比大力跳发的威胁更大。比如在对俄罗斯的比赛中，刘亚男的跳飘发球就得了很多分。
记者：我们中国队四战胜了俄罗斯，后来又输给了他们，你认为这说明了什么？我们和俄罗斯的差距有多大？
李颖：我想我们跟俄罗斯还是有一拼的。如果我们的一攻能保证的话，赢她们是很正常的，她们现在是一支很强的队伍，但是也不是没有弱点的。她们的进攻点实在是太单一了，大部分的分都是由两个主攻手得的。只要我们把她们的两个主攻手防好了，她们的威力就会减校
记者：集训、出国比赛，什么时候能回家看看？
李颖：最近是不可能了。先是国家队的比赛，之后联赛开了，还要去俱乐部。估计一年都够戗了。
(编辑：雨语)
