<TITLE>[排球]捧杯凯旋不言喜中国女排精心打造重炮手</ENDTITLE>
[排球]捧杯凯旋不言喜中国女排精心打造重炮手2003年06月19日09时02分来源:东方体育日报顾晨
九胜一负的好成绩、冠亚军奖杯各一座，并没有让载誉而归的中国女排流露出狂喜的情绪。在稍作调整之后，她们将再次开始封闭集训，全力备战11月将在日本举行的世界杯赛。
从叶卡捷琳堡取道莫斯科，再从莫斯科辗转到巴黎，最后由巴黎直飞北京，整整颠簸了二十几个小时的中国国家女排终于在昨天上午11时10分回到北京国际机场，“从比赛完到现在，基本没有合过眼，这家伙折腾的１最先通过海关的国家女排主教练陈忠和一见记者们的面，就开起玩笑，大声诉苦。而排管中心主任徐利则满面笑容地站在通道口，和每一位球员、教练员热情握手。
本来国家女排所乘坐的国航班机应该是在昨天上午10时40分落地，但直到11时10分才到港，让原本就疲惫的女排成员们又在空中无端地多呆了30分钟，似乎是早就忍受不了在天上“飞”着的感觉，把大队和行李交给赖亚文带领后，穿一件鲜艳红衬衣的陈忠和自己就急匆匆地单独通过海关，与前来接机的排管中心主任徐利简单交谈了几句后，就赶快走到机场外面去透气。
携带一个冠军奖杯和一个亚军奖杯回京，征战欧洲比赛的中国国家女排的成绩在陈忠和看来，“应该说还算满意，达到了锻炼队伍的目的，我们在比赛中不仅观察了对手，同时也更加了解到自己的一些问题，国家队将在接下来的几天里对这些东西进行总结，并在随后的一个多月封闭集训中逐步解决。”陈忠和的情绪看起来很不错，边说边爽朗地笑着。
去年世锦赛上，就是为了避开等强队，中国女排才惹出了“放水”风波，因此这段时间来与俄罗斯队的两次较量给陈忠和的感觉很深刻，“以前我们与俄罗斯队比赛，基本是以输家身份出现，所以在心理上就有一种躲的心态，但从这两次比赛来看，尤其是瑞士的比赛中，我们终于战胜俄罗斯队获得冠军，使全队的心态发生了明显的变化，因此在随后的比赛中，包括与俄罗斯队的再次交锋，队员们都打得比较精彩，尽管总统杯上最后一场球输给俄罗斯队，但是从比分上来看，后面三局也仅有两分之差，所以说是基本上打出了我们的水平。再说，无论是从叶利钦还是老卡(卡尔波里)，对于总统杯的结果看得很重，是志在必得，因此我们的目的更重要的是锻炼队员，在与俄罗斯的决战中，大家的心情都很放松。”
虽说这次的出征成绩都不错，但陈忠和也从中嗅到一些危机：“虽然说我们的战术最多、速度最快，这是优势。然而，快变战术的运用是有条件的，那就是我们必须有稳定的、到位的一传，这也是我们的弱点。正因为如此，这次比赛中，欧美队总是设法来破坏我们的一传。比如加强发球的攻击性、有针对性地选人发球，以及大力强攻。因此如何加大我们的强攻能力是我们接下来训练的重点探索。”陈忠和同时表示，接下来的主要目标就是要全力备战世界锦标赛，力争进入前三名，直接进军奥运会。
记者从排管中心获悉，在经过体育医院体检后，女排将直接进入训练局封闭训练，而不必再到怀柔基地去隔离，直到7月份的世界女排大奖赛才重新出山。另据了解，在法国打球归来的籍主攻手张越红将重返国家队，很快她将到京与大部队会合，这样国家队将出现楚金玲、杨昊、王丽娜、张静和张越红五名主攻手，由此可见，加强强攻能力和攻击手配置，将是下一阶段的训练重点。
(编辑：雨语)
