<TITLE>[排球]心有排球千千结陈静难舍国家女排情结</ENDTITLE>
[排球]心有排球千千结陈静难舍国家女排情结2003年06月19日10时50分来源:王浩
从1999年胡进领军中国女排时入队至今，陈静固守国家队阵地已整整五个年头了，如果加上郎平时代曾于1997年首次被国家队相中的经历，陈静这位清秀的川妹子已经从一名初出茅庐的“小字辈”成长为经验丰富的老字号国手，她也是目前三大球国家队中，仅有的两位川籍选手之一。从21岁到27岁，陈静在她的排球之路上跋涉得十分艰难，在一身精湛球技的背后，是一身的伤痛，还有青春的默默流逝……昨天，在陈静战胜伤并再次返回国家队之前，本报记者独家采访了这位对排球一往情深的国手。
坚守国家队阵地
记者：你马上就要返回中国女排参加后期的集训了，这次没有出国征战，会不会对你在国家队的位置产生影响呢？
陈静：我明天(19日)就飞往北京与刚刚归来的国家队会合，并随队参加隔离训练。这次出国比赛，主教练主要想考察几名新队员的表现，所以从人员组合上看，这次出去的人主攻手最多，有4个，副攻只带了3个(正常情况队伍应配备4名副攻)，所以说没参加这次出国比赛，并不等于就被淘汰了。
记者：你有信心在世界杯和奥运会上进入中国女排的正式阵容吗？
陈静：对我来说，最大的敌人只有一个，就是伤病；如果不受伤，我敢拍胸口能够留在国家队。我的优势是除了进攻，一传很稳定，而一传是中国队的重中之重，我们中国队与欧美强队抗衡的本钱就是通过良好的一传打战术进攻。
记者：那你的伤……
陈静：我最怕的就是受伤。这次没能出国比赛，最关键还是在之前的一次训练中，因为练防守下地(倒地救球)时，一下子拉伤了腰，引发了旧腰伤，医生检查的结果是我第五腰椎滑脱，检查中还发现第三腰椎也有一点问题，加上本来就有三节腰椎存在椎尖盘突出，可以说我的五节腰椎已经全部都有伤了。
未来离不开排球
记者：你前后在国家队呆了6年，为自己打算过将来吗？比如从国家队退役后。
陈静：我想这辈子是不会离开排球的。从近处说，参加世界杯和奥运会后，我肯定会从国家队退下来，但一定要为川队打好下届全运会；从远一点考虑，如果从川队也退下来了，有机会我还想能出国打打球，并不十分看重挣钱，只是觉得应该让自己的运动生涯更完整一些。
记者：一转眼你也已经是27岁的大龄青年了，有没有想过花点时间找找自己的另一半？
陈静：这个问题，我真不好说得。如果我说没时间你肯定不相信，但事实就是这样，你看我这6年，每年大部分时间都是在随国家队集训，谈恋爱是要时间的，尤其两个人总得有机会在一起呀，可我显然没有嘛。国家队在北京的时间确实相对较长，但我还是想找一个我们的小伙子，因为我将来肯定想回四川工作，最好就留在学院，当排球教练。所以，现在我在四川的时间这么少，真的不容易找到合适的人。
记者：你这种状况可能你的家人和朋友都会替你着急吧？
陈静：就是，国家队队友中年龄大一点的大多都有男朋友了，领队李全强最好耍了，每次都对我说，一定要帮我介绍一个好的，还说要把这事当成他的头等大事来抓，可我一直坚持要找个四川的，还真把他给难住了。我家里人当然更急啦，我弟几次三番地说要介绍朋友给我，可我对他说：都是你们那些打
