<TITLE>[排球]欧洲拉练结束9胜1负中国女排载誉回到北京</ENDTITLE>
[排球]欧洲拉练结束9胜1负中国女排载誉回到北京2003年06月19日09时58分来源:徐征
今年首次出战国际赛事的中国国家女子排球队在参加了瑞士国际女排精英赛和总统杯国际女排邀请赛后，于18日上午回到北京。
点击观看更多图片
6月18日，中国女子排球队球员李颖(右)等走出北京国际机常
中国女排今天取道巴黎回到北京，球队在机场匆匆一现就立刻回到驻地。据悉，中国女排随即进行了体检，然后留在北京，继续进行封闭式集训。
在封闭训练3个多月后，中国女排这次参赛取得了不错的成绩。在瑞士精英赛上，中国女排5战全胜夺得冠军；在俄罗斯总统杯赛中，中国女排再接再厉，以不败战绩杀入决赛，但在决赛中负于东道主俄罗斯队而获得亚军。在今年的国际比赛中，中国女排已取得了10战9胜1负的骄人成绩。
中国女排今年最主要的任务是11月在日本举行的世界杯赛，在世界杯赛上只要获得前三名，就能获得2004年雅典奥运会的参赛权。如果中国女排能够保持目前的势头，直接获得奥运会入场券的形势就会比较乐观。
在世界杯开赛前，中国女排还将参加7月下旬在举行的世界女排大奖赛，为备战世界杯赛继续完善阵容和打法。
(编辑：雨语)
