<TITLE>[排球]陈忠和欧洲归来畅谈感受：对手更凶狠了</ENDTITLE>
[排球]陈忠和欧洲归来畅谈感受：对手更凶狠了2003年06月19日11时37分来源:震海
赴欧洲参加瑞士女排精英赛和总统杯赛的15天征程，不仅让中国女排主帅陈忠和对自己麾下的球队有了更加明晰的认识，同时也更加了解中国队海外的对手的情况。总的来说，陈忠和认为：对手的进攻更凶狠了。
此次出征欧洲的十场比赛中，中国队与除了队之外的几乎所有强敌都有过交锋，通过比赛，陈忠和发现了对手的一些变化：“虽然俄罗斯、美国、巴西等传统强队在战术上没有大的变化，但明显感觉这些欧美队伍的进攻更凶狠了。尤其在扣球和发球这两个环节上，对手们实力又有所加强，比起原来更加成熟，造成的威胁也更大。”
陈忠和表示，针对这个趋势，中国女排将在下一阶段的集训中重点加强防守方面的实力。陈忠和说：“我们还是坚持全面基础上的快变打法，以多打少。在防守方面，现在我们还不够全面，不能完全体现亚洲队伍的特点。”
另外面对对手日益凶猛的进攻，一味地防守也不是万全之策，陈忠和认为，中国队的进攻也必须进一步完善：“这次出去比赛主攻方面暴露的问题很多：乱球、调整球上比强队还有差距，节奏、变化、力量上也比较弱，失误较多。但是好在楚金玲、王丽娜比较敢打，一对一和战术配合情况下还是有实力。这方面我们也会在调整中尽量提高。”
针对目前外界对于中国队“一套阵容打天下”的说法，陈忠和表示：“在这次比赛中，我是没有什么保留的，至于今后是不是只用一套阵容，或者到底用哪一套阵容，还要看接下来我们球队的发展。”
(编辑：山海)
