<TITLE>[排球]中国女排昨天回京楚金玲成为重点保护对象</ENDTITLE>
[排球]中国女排昨天回京楚金玲成为重点保护对象2003年06月19日11时17分来源:刘旭辉
昨天上午11点10分，完成了、两站的比赛任务的中国女排回到北京。首次入选国家队的新秀楚金玲被称为“中国队此次比赛最大的发现”。她回来以后，当然也是众老记跟踪的目标，但没料到国家队对此早有防范，让所有想采访她的人吃了闭门羹。
楚金玲刚刚在机场国际出口现身，就被记者“跟”上了。楚金玲和宋妮娜、张静一起等一部电梯，由于电梯空间有限，只上了张静一个人，记者和楚金玲搭起了腔：“这次发挥不错，感觉自己还有潜力吧？”不料楚金玲的回答非常出人意料，她说：“队里不让采访，我不能说。”记者一愣，旁边的宋妮娜解释道：“这是领队的命令，我们不能随便接受采访，要领队批准才行。”
跟着队员们来到停车场，看到领队李全强就站在旁边，很多记者都提出了采访楚金玲的要求，但李全强说道：“全队除了楚金玲都可以接受采访，就她不行。她还太小！现在炒她对她以后不是好事，你们还是采访队长冯坤吧，来，冯坤过来１
楚金玲虽然在领队的“保护”下躲过了第一波的冲击，但她却无法回避镁光灯的追逐，众多的摄影记者把楚金玲拍得有些发毛，旁边的队友调侃道：“这下你可曝光了１楚金玲听后腼腆地一笑，迅速登上了训练局的大客车。
(编辑：山海)
