<TITLE>[排球]陈忠和：完成了赛前目标自信心是最大收获</ENDTITLE>
[排球]陈忠和：完成了赛前目标自信心是最大收获2003年06月19日13时08分来源:李晖
在结束了欧洲之行后，中国女排主教练陈忠和昨天向记者表示，此行最大的收获是完成了赛前目标。陈忠和表示：“这次比赛，我们没有任务的压力，完全是检验集训效果、摸摸强队的底以及考察队员；应该说我们在比赛的情况比在瑞士还要好，打得还要漂亮；虽然最后没能夺得冠军，但主要是因为我们自身的失误多了一些；此外，俄罗斯队非常渴望夺得这个冠军，毕竟她们的前总统叶利钦不仅亲自到场观战，而且还要亲自为冠军发奖，因此可以理解她们对冠军的渴望。这次与强队、特别是两次与俄罗斯交手，使我们的队员建立了自信心，这一点是最为关键的。”
与此同时，陈忠和也指出：“这次欧洲之行，我们也看到许多球队的进步非常明显。其中，最突出的就是她们发球的攻击力和强攻能力都大大增强；在与我们交手时，都是力图通过发球来破坏我们的一传，使我们无法施展快速多变的战术，而被迫使用弱项―――强攻；这一点已经得到充分证明，在几次比赛中，我们处于劣势时，都是从一传被破坏开始的；此外，强攻的增强，对我们的拦网也提出了更高的要求；回来后我们将继续重点抓拦网和一传的训练。”
在谈到本次比赛中小将楚金玲的表现时，陈忠和称：“楚金玲非常年轻，很有发展潜力，我们也准备今年多给她一些机会，否则明年就用不上了。”
(编辑：雨语)
