<TITLE>[排球]竭尽全力当好替补角色张越红重返中国女排</ENDTITLE>
[排球]竭尽全力当好替补角色张越红重返中国女排2003年06月20日08时58分来源:东方体育日报顾晨
“超级替补”张越红昨天重返国家女排，但低调的她只是表示要尽自己的全力，扮演好替补的角色。而她的回归，也表明中国女排在主攻手人选和进攻战术方面的长远考虑。
去年会之后，张越红接受法国戛纳队中国籍主教练方岩的邀请，前往打球。在法国近一年的外援生涯里，张越红代表戛纳俱乐部参加了50多场联赛，并帮助球队获得了本赛季法国联赛、杯赛以及欧洲赛的三项冠军。一个值得关注的细节是，在张越红赴法之前，国家队主帅陈忠和就叮嘱张越红：“你到那边要保持好状态，等回国后国家队肯定还需要你。”
前不久，张越红返回中国。为了保持状态，她一直和女排共同训练。由于刚刚结束紧张的赛季，因此张越红目前处在调整期，身体状态并没有达到最佳水平。但是辽宁女排主教练文宏伟对于爱将重返国家队仍比较看好，他认为张越红的经验会对球队有很大帮助。今年27岁的张越红本人非常低调：“作为一名老队员，我肯定会竭尽全力去参加国家队的训练比赛。从长远来看，国家队要不断培养新人，因此我也要打好我的替补位置，为国家队做出我的贡献。”
主教练陈忠和表示：“这次欧洲之行，我们也看到许多对手的进步非常明显。其中最突出的就是她们的强攻能力和发球的攻击力都大大增强。在与我们交手时，都是力图通过发球来破坏我们的一传，使我们无法施展快速多变的战术，迫使用弱项――强攻。”而五名主攻手一同出现在国家队，也表明了下一阶段集训的重点工作之一，就是解决弱项强攻。
(编辑：雨语)
