<TITLE>[排球]中国女排开始备战大奖赛重点强化防守能力</ENDTITLE>
[排球]中国女排开始备战大奖赛重点强化防守能力2003年06月20日11时21分来源:高凯
昨天刚刚结束欧洲练兵回京的中国女排今天开始了又一阶段封闭集训，主教练陈忠和介绍，女排将以七月底的世界女排大奖赛作为近期目标，重点强化全队的防守能力。
回到北京的中国女排顺利通过体检后于今天开始了隔离训练，除了参加欧洲两项比赛的十二名队员外，本届中国女排的其他四名选手，陈静、张越红、张萍和张娜也在今天重新回队训练。陈忠和介绍说：“近阶段我们将对比赛进行充分的总结，进行强化训练，同时全队要进行进一步的调整，为后面的大奖赛进行备战。”
通过前一阶段欧洲拉练，陈忠和认为：“虽然、美国、巴西等传统强队在战术上没有大的变化，这次出访明显的感觉是这些欧美队伍的进攻更加凶狠了。尤其在扣球和发球这两个环节上，对手们实力又有加强，比起原来更加成熟，造成的威胁也更大。针对这个趋势，中国女排将在下一阶段的集训中重点加强防守方面的实力。”
陈忠和说：“我们还是坚持全面基础上的快变打法，以多打少。在防守方面，现在我们还不够全面，不能完全体现亚洲队伍的特点。”
陈忠和着重指出拦网环节的重要性：“中国女排的拦网环节还要进一步强化，在世界女排进攻日趋激烈的前提下，我们要加强防守，首先要在拦网环节上对对手的攻势加以抑制。”
陈忠和说：“除了防守，我们还会在攻传配合和机会球上再下比较大的功夫。”
由于昨天刚刚从俄罗斯回京，队员大部分还处在旅途疲劳中，中国女排今天的训练内容以调整为主，姑娘们在总结讨论结束后，只进行了简单的身体训练。
(编辑：雨语)
