<TITLE>[排球]中国女排开始新的集训十六名队员一个不少</ENDTITLE>
[排球]中国女排开始新的集训十六名队员一个不少2003年06月20日13时41分来源:中体在线李一鸣
6月19日，中国女排在国家体育总局训练局开始了新一阶段的封闭集训。主教练陈忠和表示，本阶段集训的开始将主要进行调整和对前面赛事的总结。
结束了两站欧洲赛事后回京的中国女排。由于路途遥远和几次转机，30几个小时没有休息好，但为了抓紧时间备战，回国次日便投入了集训。
考虑到队员身体的疲劳，19日上午女排主要进行了整体练习。下午则进行了全队的总结和调整训练。半个月的欧洲之行，从队员到教练，中国女排每人都写出了一份个人总结。
未参加女排欧洲两站赛事的四名队员―――陈静、张萍、张娜和张越红也已经于19日当天归队，这样中国女排集训名单上的16名球员已经全部到齐。陈忠和表示，新一阶段的女排集训要力求在三个环节取得突破。“这三个环节是拦网防守、机会球的把握和进攻中的攻传配合。”
中国女排今年的首要任务是备战11月将在日本举行的世界杯赛，而本阶段的集训，将以备战7月21日至8月3日在举行的世界女排大奖赛为阶段性目标。
(编辑：雨语)
