<TITLE>[排球]世界男排联赛东道主古巴队3：0力克荷兰队</ENDTITLE>
[排球]世界男排联赛东道主古巴队3：0力克荷兰队2003年06月22日11时16分来源:郑建东
2003年世界男排联赛20日进入第九轮较量，东道主古巴队在此间的“体育城”以3：0力克荷兰队。3局的比分分别是25：18、25：23和25：19。
首局比赛古巴队利用发球和拦网的优势，加上2号位的强攻，比分一直领先。而荷兰队发球频频失误，高点进攻难以奏效，始终无法扭转劣势，结果以较大的差距输掉第一局。第二局比赛，古巴队仍占据场上主动，在以14：11领先时，荷兰队利用古巴队出现的几次失误将比分追平。此后，两队比分呈胶着状态，一直打到22平。古巴队此时利用2号位两次强攻奏效，打破僵局，最终以25：23艰难取胜。第三局较量古巴队赢得也比较顺手，从而结束了全场比赛。
综观整场比赛，古巴队在发球、拦网上占有优势，进攻和防守失误少，取胜合情合理。荷兰队发球和扣球失误较多，进攻也较单一，输得不冤。
本场比赛过后，古巴队胜2场输7场，小组积分垫底，已无望获得出线权。
古巴队、荷兰队、塞尔维亚和黑山队(前南斯拉夫队)、保加利亚队同分在本届男排联赛的C组。目前保加利亚队成绩暂列第一，出线希望最大。
(编辑：雨语)
