<TITLE>[排球]世界男排联赛捷克队小组出线晋级决赛圈</ENDTITLE>
[排球]世界男排联赛捷克队小组出线晋级决赛圈2003年06月23日10时35分来源:
国际排联消息，总奖金为1500万美元的世界男排联赛于21日继续进行，D组捷克队以3：1(21：25，25：16，25：20；25：13)的比分力克希腊队，顺利晋级决赛圈。
捷克队备战世界男排联赛的时间不长，联赛开始后该队连输三场，但随后便开始了连胜记录，从5月25日起已经获得了八连胜。捷克队目前积19分列D组首位，小组赛只剩对阵法国队的最后一常法国队21日以3：0完胜日本队，目前与希腊队同积17分，并列小组第二。
除捷克队外，东道主西班牙队和A组头名队也已经拿到决赛圈的席位。不过提前晋级的俄罗斯队在21日的比赛中“晚节不保”，以1：3负于波兰队，从而终止了自开赛以来的全胜纪录。
在B组比赛中，队客场3：0战胜巴西队，以17分列小组第一。巴西队以一分之差紧追不舍。同组的德国队3：2艰难战胜队。在C组比赛中，古巴队迎来主场首次胜利，以3：0轻取荷兰队。目前该组的塞黑队和保加利亚队同积15分，并列小组首位；荷兰队以两分之差紧随其后。
(编辑：雨语)
