<TITLE>[排球]一鸣惊人缘于不为人知――徐利点评楚金玲</ENDTITLE>
[排球]一鸣惊人缘于不为人知――徐利点评楚金玲2003年06月24日17时03分来源:Tom专稿程华
在前一段时间，中国女排连续征战瑞士、的比赛中，年仅19岁的小将楚金玲成了中国女排的一大亮点。身高1.90米楚金玲，以其颇具威力的发球和颇具效果的强攻，成为国内媒体关注的焦点。日前，中国排管中心主任徐利，在接受记者采访时却认为，楚金玲此次“一鸣惊人”的缘由，是对手对她并不了解所致，而她能否成为媒体所说的是中国女排郎平的接班人，现在下结论为时尚早。
徐利介绍说：“现在我们同世界上几个主要对手的彼此之间非常熟悉，对手什么情况是什么样的技术特点，大家彼此都是心中有数。而这次楚金玲的出现，之所以能很突出，主要有几个原因；一是，她个人的条件，有身高；二是她发球时的发力很奇特，球速并不快，但却是势大力沉，对手往往因准备不足，而接发球不到位；第三，也是最重要的一点，就是对手对她的情况并不了解，球路也陌生，因此使她相对的成功率也大增；但是经过这两次交锋后，对手回去后肯定会仔细研究楚金玲的球路和特点，等再碰上情况就会不同了。”
为了说明自己的观点，徐利还将杨昊的“沉副作为例子加以说明。他说：“杨昊在两年前刚出来的时候，打的多好呀，那会儿也是别人对她不熟悉；可是在经过了一段时间后，人家摸透了杨昊的特点，再打起来她的威力就不如以前了，现在的楚金玲就特别像当时的杨昊。”
作为一个年轻球员，徐利认为楚金玲的发展潜力极大，他说：“尽管楚金玲在技术上还有不少缺憾，但也正是因为这样，说明她的可塑性极强；如果抓得好，相信她会改善中国女排在主攻位置上不强的境况。”
(编辑：雨语)
