<TITLE>[排球]“终于可以上网冲浪了”宽带走进男排生活</ENDTITLE>
[排球]“终于可以上网冲浪了”宽带走进男排生活2003年06月25日13时19分来源:中体在线李子
“现在我们房间安装宽带网了。”男排国手张晓东兴奋地在电话里告诉记者。“是楼下的网吧直接连线上来的，这下可好了。不仅上网免费了，而且还很方便。再也不用等着大家用完电话后才能难得到网上‘冲浪’了。”
张晓东的快乐也代表了国家队不少人的心声。以往男排国手们上网的机会不是很多，往往首先要照顾一下每个房间的室友络绎不绝的电话打完之后，才能难得到网上浏览一下最新的消息。而且以前的拨号上网不但速度慢，而且中途经常断线，再加上时间的限制，每次到网上溜达一圈就要匆匆下来。现在这些烦心事再也不会出现了，队员们可以全身心地投入到网络中好好放松一下。
不过这种快乐仅仅是集中在国家男排拥有手提电脑的沈琼、何炯、初辉、汤淼、张晓东和武晓江等六人身上，对于其他的队员来说，有空的时候也不忘了围在电脑前打打游戏、听听音乐、关注一下自己感兴趣的内容，休息时间这些定期的“聚会”就成了全体队员们最好的放松方式了。
近一段时间以来，国家男排的训练强度一直很大，队员们翘首企盼的调整期迟迟没来。每周星期一到星期六除了四、五各有半天的休息时间之外，其他都留给了训练。而最近的训练进行得有条不紊，从力量训练到技战术训练、轻技术训练都在循序渐进地进行。大家一直关注的主力阵容问题目前仍从训练中看不出什么端倪，为了确保队员们训练的积极性，主教练邸安和在训练中给了每一名队员充分展示自我、发挥水平的机会。对于第一批到国家队集训的队员来说，他们已经整整训练了两个多月，一直没有参加任何正式比赛，因此队员们普遍感觉训练的热情不是特别高涨，反而求战的欲望格外强烈。而对于他们来说，整个六月份他们都注定要在北京国家体育总局训练馆的训练中度过。他们一直盼望着检验这段时间集训成果的正式比赛最快也要到七月份才能进行。
据了解，国家男排将在7月5日左右，前往澳大利亚，与澳大利亚国家男排进行为期一周的训练和比赛，拉开今年夏天国家男排一系列国际比赛的序幕。
(编辑：雨语)
