<TITLE>[排球]津门调整总结三天中国女排返京再集训</ENDTITLE>
[排球]津门调整总结三天中国女排返京再集训2003年06月26日14时12分来源:中体在线李一鸣
经过在天津的三天调整训练和总结，中国女排已于6月25日返回北京，并将于26日开始欧洲拉练后的正式集训。
先后在瑞士女排精英赛和总统杯赛上取得第一名和第二名后，中国女排6月22日前往天津开始进行调整和总结。由于两项赛事连接较紧，加之旅途疲惫，在天津的三天时间，队员们主要进行了轻量的身体训练，另一项重要内容就是对两站赛事中的表现进行了充分的总结。
主教练陈忠和接受采访时表示：“经过认真细致的总结，我们发现了不少问题。一是我们的队伍在信心和霸气上还不够，第二点是防守中的拦防环节上还不能充分体现亚洲球队的优势和特点，另外，在攻传配合上也还不够熟练。”
陈忠和还表示，中国女排本周的训练还将以调整训练和总结为主，进入正常训练的时间可能在下周。
前往天津前陈忠和曾说，这一阶段的集训，中国女排会以7月下旬将在开始的世界女排大奖赛为备战目标，训练重点放在“拦网防守、机会球的把握和进攻中的攻传配合”这三个环节上。
(编辑：雨语)
