<TITLE>[排球]陈忠和谈李珊和张萍问题：再给我们点时间</ENDTITLE>
[排球]陈忠和谈李珊和张萍问题：再给我们点时间2003年06月27日18时28分来源:孔宁
昨天，中国女排开始回京后的第一次正式训练。
每次大赛归来，记者都将许多球迷和专家给本报寄来的信件转到中国女排主帅陈忠和的手里。此次本报记者照样将许多建议和批评转达给陈忠和，陈忠和对人们关心的疑问做了解释，并对热情的球迷表示衷心感谢。
对于争论较多的起用天津队李珊和张萍的问题，陈忠和解释说：“有些人极力推荐起用李珊和张萍，但从训练情况看，张萍发球攻击性强，但其他技术还不过关，尤其是一传和防守。李珊训练很努力，攻守比较均衡，但一传有待加强。我们要想发挥出自身特点，首先要在发球上增加攻击性，其次就是保证一传稳定，只要做到这两点，任何球队都别想轻易击败我们。目前周苏红和刘亚男一传最稳定，这使我们全队能够组织有效进攻。年轻的副攻手刘晓佳表现不错，她的快攻节奏与众不同，而且她的拦网比刘亚男还好，打球气势很足，但她的一传和防守有欠缺，我也只好忍痛割爱。”
陈忠和表示：“可用的球员很多，我很伤脑筋如何将她们的优点整合在一起。说实话，有些东西我想到了，但因某些因素，在短时间内很难实现。请广大球迷再给我们一些时间。”
(编辑：雨语)
