<TITLE>[排球]男排队员悄然发力兵发堪培拉热身澳大利亚</ENDTITLE>
[排球]男排队员悄然发力兵发堪培拉热身澳大利亚2003年07月04日14时21分来源:
随着非典疫情警报的解除，中国男排渴望比赛的愿望终于能够实现了。国家男排主教练邸安和昨日高兴地告诉记者，国家男排今日乘飞机经过悉尼抵达堪培拉，与澳大利亚国家男排进行8场比赛，7月12日结束访问返回北京。
男排队员悄然发力
因非典的发生，国家男排错过了参加世界男排联赛、检阅自己实力的大好时机。为了减小损失，邸安和期望通过高水平的训练提高队员的实战水平，同时也希望通过这一段时间的封闭训练让年轻队员为主的国家男排队员的基本功上一个台阶。邸指导对近二个月的苦练效果感到非常满意，“针对中国男排在拦网和发球方面的薄弱环节，国家队狠抓了拦网和发球。目前队员的发球威力明显好于以往。”而老将郑亮的焕发青春更是让邸安和喜上眉梢，“以往我对郑亮的拦网不太满意，通过一段时间的针对性训练，郑亮的拦网已成了中国队在网前的一道屏障。”此外，接应二传汤淼，主攻手沈琼、施海荣等人在攻击力上的进步也让邸指导心里感到踏实。由于马上就要出国比赛，因此国家队最近几天的训练量逐渐减小，主要以调整为主。
王贺兵已成主心骨
令邸指导心情不错的还不仅仅于此。此次国家队集训的最大收获就是确立了老将王贺兵在国家队的核心地位。邸安和感慨地说：“去年世锦赛，中国男排没能取得好成绩的原因很多，但队中缺少核心是一个不争的事实。队员年轻，没有核心的带领，中国队的比赛打得自然非常难看。去年联赛，我主要任务就是找一位能担任中国男排核心的球员。”而老将王贺兵就是邸安和认为堪当大任的人。
邸安和对王贺兵的敬业精神赞赏有加：“王贺兵是员年龄已达32岁的老将，但他在训练中处处带头，不怕苦不怕累，高质量地完成了训练任务。瓜衷诠家队已经形成了以王贺兵为核心的一套攻防体系。此次澳大利亚之行，国家队将通过实战来检验这套攻防组合。
亚锦赛要进前三
虽然国家队进步明显，但邸安和并没有盲目乐观。他冷静地指出，本届国家队的主要任务就是获得明年雅典奥运会出线资格。而今年的主要任务是在9月份于天津举行的亚锦赛上打进前三名，从而获得于年底在日本进行的世界杯参赛资格。邸安和认为，目前中国队在亚洲的主要对手还是日本和韩国：“从目前我所了解到的一些情况来看，日韩二队已将一些老将招回队中，如日本名将加藤阳一、朝日健太郎等人再次出现在比赛场上，二传手也换了一位老将；而此前宣布退出韩国国家队的著名‘金左手’申珍植又被主教练招回球队。”和成熟的日韩二队相比，年轻的中国男排并不占上风。邸安和还透露，即将和中国队比赛的澳大利亚队也将参加亚锦赛，因此中国队要想实现进前三名的目标，困难非常大。虽然压力不小，但邸安和还是自信地表示，国家男排到时一定会给球迷一个惊喜，中国队的小伙子们会用冲劲冲垮日韩的防线。
(编辑：山海)
