<TITLE>[排球]中国男排主力阵容将作微调王贺斌再当大任</ENDTITLE>
[排球]中国男排主力阵容将作微调王贺斌再当大任2003年07月04日15时19分来源:
在出征澳大利亚前夕，中国男排主教练邸安和向记者透露，中国男排的主力阵容将作微调，三个位置可能换人，新阵容将在和澳大利亚的热身赛中进行试验。
可能调整的三个位置分别是：老二传王贺斌顶替年轻的何炯；副攻王海川可能被更年轻的崔晓栋替代；接应位置上，上海小将汤淼将顶替因伤病缺阵的陆飞。这样中国男排的主力阵容也浮出水面：二传王贺斌；主攻施海荣和沈琼；副攻老将郑亮和新人崔晓栋；接应二传汤淼；自由人初辉。据邸安和介绍，中国男排作出这种微调的目的就是为了备战今年的亚锦赛。对男排来说，9月1日在天津举行的亚锦赛是今年最重要的比赛，只有前三名才有资格参加日本世界杯。为了实现保三争一的目标，老二传王贺斌被重新召回，王贺斌归队之后，状态恢复得很快，他的大赛经验和稳定性都在何炯之上，亚锦赛肯定要让王贺斌打主力。副攻位置上，老将郑亮状态极佳，王海川虽然经验比较丰富，但伤病较多，崔晓栋身高有优势，身体素质好。在接应二传位置上，陆飞因伤退出国家队后，上海的汤淼以及的袁志被推到了前台，相比之下，汤淼身高、技术都不错，就是波动比较大，而这恰恰需要大赛的磨炼。
(编辑：山海)
