<TITLE>[排球]备战亚锦赛中国男排五战澳大利亚邀请赛</ENDTITLE>
[排球]备战亚锦赛中国男排五战澳大利亚邀请赛2003年07月05日09时56分来源:东方体育日报倪术
昨天下午3时15分，国家男排准时坐上班机离开北京，他们的目的地是澳大利亚首都堪培拉。国家男排将在那里打五场比赛，为9月中旬的亚洲男排锦标赛热身，并于7月12日离开堪培拉，再次回到北京国家体育总局训练局，等待澳大利亚男排访华，并进行本次邀请赛双边赛的下半阶段比赛。
胡松缺阵只因无奈
昨天这支赴澳大军中，除了来自北京队的胡松外，其余队员悉数到齐。对此，邸安和解释说，他不是不想带胡松出征，而是被迫推迟的男排世青赛资格赛“害”了胡松。由于年纪小，胡松被国家青年男排调去，参加原定于5月中旬在太仓举行的世青赛亚洲区资格赛，不过由于“非典”的原因，比赛被迫一推再推。而中国男排赴澳大利亚的手续早已开始办理，不可能因为胡松一个人误了全队的行程，结果只能忍痛“丢下”胡松。
目前，胡松已经回到秦皇岛训练基地，与国青男排一起生活，并参加训练。
队伍出征心态平和
昨天午饭后，中国男排以及其教练组下午13时就早早地坐上赶往机场的大巴。巴士车厢中的男排国手们没有表现出任何的紧张情绪。大家一路上有说有笑，有的队员与家人通电话，甚至还有队员透露，出征澳大利亚的前一晚，他还挂在互联网上玩到很晚。这足以说明球员心态的平稳和对自身技术的信心。毕竟4月底国家队在北京集合以来，大家一直都在按照教练组安排的训练计划进行特训，一丝不苟。
而近期训练中，年轻队员的训练量在不断上升，队伍的体能也有了长足的进步。在老二传王贺兵归队后，主教练邸安和对队伍阵容进行了适当调整，着重演练了以王贺兵为核心的主力阵容。他表示，中国男排在亚洲的老对手日本队和韩国队都阵容齐整，实力不减，而新对手印度队、伊朗队等也进步很大。中国队必须冲起来，才能达到夺取亚洲冠军的目的，所以老将王贺兵仍然是队伍里的一张王牌。
崭新阵容全新挑战
尽管本次邀请赛是排管中心努力为国家男排争取来的一次练兵机会，但主教练邸安和再次强调：“9月1日将在天津举行的男排亚锦赛是我们今年比赛的重中之重，因为亚锦赛前三名才有资格进入年底在日本举行的世界杯赛。这次出访澳大利亚的最主要目的，还是让长期没有参赛的队员重新找到比赛感觉，也算是一次热身吧。”
虽然只是热身赛，但主教练邸安和早就打好了算盘，以这次邀请赛作为队伍调整后的一次实践。
澳大利亚邀请赛中，老邸可能派出的调整阵容是：二传王贺兵，主攻施海荣和沈琼，副攻老将郑亮和新人崔晓栋，接应二传汤淼；自由人初辉。据邸安和介绍，中国男排作出这种微调的目的就是为了备战今年的亚锦赛。
(编辑：山海)
