<TITLE>[排球]中国男排一度乱了阵脚2比3不敌澳大利亚</ENDTITLE>
[排球]中国男排一度乱了阵脚2比3不敌澳大利亚2003年07月08日09时18分来源:东方体育日报倪术
中国男排7月6日凌晨抵达澳大利亚堪培拉后，当天就与澳大利亚男排进行了一场激烈的比赛。结果中国队以2比3失利，五局比赛小分分别为23比25，17比25，25比22，25比21和9比15。
由于当日旅途劳顿，中国男排虽然派出了全主力阵容，但仍惜败对手。当场比赛的出场阵容如下：二传手王贺兵(何炯，李春替补)；副攻手：郑亮，崔晓栋(王海川，李杭，张晓东替补)；主攻手：沈琼，施海荣(武晓江替补)；接应：汤淼(袁志替补)；自由人则为初辉。比赛中，沈琼和施海荣的进攻成功率都很低，几乎都维持在40％左右，而接应汤淼状态不错加上在北京训练量的不断上升，其体能也有了极大长进，因此他的成功率接近80％。副攻位置上郑亮和王海川先发，但是王海川由于伤病原因，亦不在状态，后被崔晓栋替换下常
尽管第一局中国男排与对手比分咬得比较紧，但在第二局中显出一丝疲态。可能由于长时间没有打比赛的关系，没有及时掌握好比赛节奏，加上对于澳大利亚男排打法不甚了解，中国男排一度乱了阵脚，第二局中居然以8分差距失手。幸好场上的年轻选手在第三、第四局中找回比赛感觉，连下两城。
最可惜的一幕出现在决胜局。第五局，中国男排一度领先对手3分，但随着澳大利亚主力哈迪在11比9时的两个发球连续得分，为澳大利亚男排奠定了胜局。
今天，中国男排还将与澳大利亚队打一场热身比赛。紧接着，打完明、后天的两场比赛后，中国男排将于7月12日再返北京训练基地，继续备战9月1日在天津举行的亚洲男排锦标赛。
(编辑：雨语)
