<TITLE>[排球]全国男排联赛名额争夺战川排鏖战庐山之巅</ENDTITLE>
[排球]全国男排联赛名额争夺战川排鏖战庐山之巅2003年07月08日13时30分来源:邓凯王楠
经过4个多小时的长途跋涉，前锋男排于昨日中午抵达庐山。从明天起，他们将与另外7支男排队伍在山清水秀的庐山之巅鏖战七天，争夺两个进军全国男排联赛的名额。
2003年全国男排优胜赛安排在风景如画的庐山风景区内，球队必须穿过庐山山门乘车上行才能抵达比赛地，比赛场馆和球队住宿则位于海拔1474米的一个小镇上，8支球队分别被安排在两座宾馆内。
四川前锋男排是在武汉结束与湖北队的热身赛之后，于昨日中午抵达比赛驻地的。经过一个下午的休息调整，球队在昨晚7时到球场进行了适应性训练。庐山清新的空气和凉爽的山风让川男排小伙子们精神抖擞地开始了“庐山第一练”，他们对于这次“雪耻之战”期待已久。包括老将张翔、张利明在内的所有球员感觉都不错，在武汉发烧休息了两天的主攻手曹华烨也逐渐找到状态。
仍处在禁赛期内的主教练周建安向记者透露，出发前学院领导暗示他，此去庐山只有重返男排联赛一条路。但周建安满怀信心，甚至开玩笑说：“在这样风景宜人的地方比赛如果打不出好球，真是对不起家乡球迷。”他同时表示，这里的海拔不会给球队产生太大影响。四川前锋男排的第一场比赛将于明日下午进行，对手是奥林匹克队。
对手篇回归路上三虎拦路
湖北队是今年与川男排一起降级的一支老牌球队，也是川男排最大的对手。从前两个赛季开始，为了锻炼新生代力量，主教练张仁江对队伍进行了一次大换血，第一年勉强保级而第二年掉入了乙级，因此他们参加优胜赛的经验比较丰富，这回从上海二队补充了两名队员之后实力有所增强。在与湖北队进行的10局热身赛中，四川队5胜5负，双方失利相当。针对湖北队拥有网上优势的特点，四川男排主要是进行2号位和4号位的高球拦网，而对方快攻较少也是川男排可利用的弱点之一。
去年联赛两负川男排后，福建队降级。他们劣势在于缺少正式比赛的磨炼，从去年6月份的优胜赛至今，福建男排整整一年的时间没有参加过一场正式比赛。同时，福建男排在进攻的稳定性以及配合的默契方面还有待提高。但主教练陈合成表示：“我不敢说我的队员是最优秀的，但我的队员是练得最刻苦的。”
广东男排的主攻手李文林曾经作为成部的主攻征战男排联赛，而另一名主攻孙帅也是从河南队引进的内援，这两名主攻被四川男排的主教练周建安频频提起。作为老牌的队伍，广东队将冲甲作为今年的目标。该队平均年龄只有18岁，而且身高体能优势非常明显。
战术篇既是优势又是弱点
成败皆看老将
主帅周建安对自己球队优势和劣势了解得非常透彻：“老队员既是我们的优势，也是我们弱点。”
张翔、张利明、王烨，三名老队员在球场的经验是其他球队无法比拟的，这是四川男排现在最大的财富。周建安表示：从降级后，川男排所有球员都有一股强烈的求胜欲望，希望能取胜重返甲级，而且现在的四川男排非常团结。
至于球队的弱点，周建安表示：“从武汉的几场热身赛情况来看，我发现老队员在场上的时候，年轻球员有些放不开，情绪有些压抑。”在谈到具体的技术环节时，周建安再次提到发球、一传的问题。“老队员发球技术好，但为了合理分配体力不可能每一个球都用跳发，这就影响到发球的质量；年轻球员体能好，但发球技术相对薄弱，一传的情况也大体相似，”周建安说：“发球、接发球是攻、防的关键，一切要等到比赛时才能知道到底有没有改观。”(本报记者邓凯)
归来张利明体力能够支持两三局
老将张利明的回归曾让无数四川球迷激动，但这位攻防俱佳的球员在过去半年的时间都没有进行系统训练，他的体力究竟能支持多长时间，却是所有人的疑问。
“我们此前也很担心张利明的体能问题。”周建安毫不掩饰对自己这位战友的看法，“但从武汉的几场热身赛情况来看，他的体能状态比我们想像的要好，打两、三局球应该没有太大问题。”周建安告诉记者，张利明重返球队一是为了在关键时刻起到稳定军心的作用，二是为了利用他在后排的防守，“以他现在的状态在前排也能发挥出强大的威力。”
张利明如何分配体力是一个很大的问题。周建安笑着说：“张利明肯定不会每场比赛都打，我们要把这块‘好钢’用到刀刃上。”张利明此次比赛在一般情况下是不会首发出场的。
在庐山之巅，张利明自己也心情不错：“我现在的水平当然不能跟以前相提并论，但要我上场去拼两局的力气还是有的。”
老飞人张翔状态还是全队最好的
一直随队训练的老将张翔是主教练周建安手中的一颗重要棋子，作为球队的主攻手，曾经被誉为“亚洲第一主攻手”的张翔不仅要在关键时刻挺身而出起到一锤定音的作用，还要稳定军心和带动场上的年轻球员。在与湖北队的热身赛中，他依然包办了全队一半以上的得分。
张翔在接受采访时承认，赛会制密集的赛程对于老队员的体能来说确实也是一个严峻的考验，但是自信心很足的他认为有着丰富经验的四川男排重返甲级是情理之中的事情。
谈到自己的状态，张翔透露，热身赛中自己出场时间大都在全场比赛的三分之二以上，而在优胜赛中他更会拼尽全力，他已经做好了打满全部比赛的准备。对于自己的体能，张翔自信地表示绝对不存在任何问题，因为一直随队训练的他很好地保持了身体状态。用主教练周建安的话说：“张翔还是队里状态最好的队员。”
针对热身赛已经过招了的强力对手湖北队，张翔认为有几名老将压阵，经验是四川队最大的法宝。同时，目前四川队的有些年轻球员缺乏联赛实战经验，所以面对更加陌生的优胜赛，必须更加小心谨慎。
主攻：张翔、曹华烨(张利明)
接应二传：吕宁馨(邓刚)
副攻：吴晓雷、徐强
自由防守人：王亮
四川前锋男排优胜赛赛程
9日VS辽宁奥林匹克
三月前罢赛被处极刑
2003年3月19日，四川男排客场挑战河南男排，比赛结果关系到双方保级的前景。前3局川男排2比1占先，第四局又以13比5遥遥领先。然而此后，两名河南籍司线员做起手脚，结果川男排反以21比25输掉此局。决胜局川男排1比3落后，河南队发球再起争议，川男排认为发球出界，司线员则示意球落在界内。司线的不公、球迷的疯狂让川男排作出了激烈反应，主教练周建安带着队员愤怒地收拾衣物拂袖而去。
这也是全国排球联赛的第一起罢赛事件。排管中心对四川男排做出了罚款3万元、取消参加联赛所有剩余轮次比赛资格的处罚，这也宣告四川男排提前降级。同时，主教练周建安被罚款3000元，一年内不得参加全国排球比赛。
(编辑：山海)
