<TITLE>[排球]开发大西南体育市场北京男女排进驻贵州</ENDTITLE>
[排球]开发大西南体育市场北京男女排进驻贵州2003年07月09日20时46分来源:孔宁
昨天，北京男女排正式与贵州同济堂制药签约两年，北京男排和北京女排新赛季联赛主场由北京移师贵阳一个赛季，由此揭开了首都开发大西南体育市场的序幕。北京男女排此番赴黔是以一个积极的姿态出现的，北京市体育局也大力支持首都球队知恩图报和开发大西南体育市场的魄力，那么北京球迷不禁要问：“这次为何必须要到贵州去打天下呢，上赛季光彩体育馆免费球市已经证明了市场价值和前景，离开光彩馆不可惜吗？”我们应该冷静地看到，这是一次符合市场规律的打破地域界限的市场行为，是一次多赢的结果。
由于去年光彩体育馆免费球市的火爆，北京市体育局想把免费球市当做一把开启北京排球球市的钥匙，今年打算开辟北京球市新局面。木樨园体校校长许广树认为，免费球市不因免费而贬值，它只是一个试金石，证明随着中国女排成绩的好转，京城排球球市有升温的迹象，我们原本计划今年重点打造一下光彩馆球市，不过我们也早有如何回报赞助商的想法，在赞助商表示出想在贵州打主场的想法后，我们便在原则上表示同意，首都球队有义务开创排球新市常
3年来，北京女排从保级的艰辛逐渐走向繁荣，从3年前只有五六个球员打球的窘境，变成目前女排一二线队共拥有将近30名球员的队伍，年轻球员成长迅速，训练条件大幅度改观，球员积极性异常高涨，无论从文明素质和精神面貌，还是从技术水平和个人纪律，北京女排已成为一支职业化味道较浓的正规军。在上赛季男排联赛开始之际，原先决定赞助3年来首次杀回的北京男排的公司突然撤资，仙灵骨葆方面再次挽救危局，赞助北京男排，顽强的北京男排不仅保级成功，还打进八强，并为国家队和国青队输送了多名球员。北京市体育局领导非常感谢该公司对北京排球事业的大力支持，并考虑用什么方式给予回报。恰巧，在全国排球事业蓬勃发展之际，贵州省领导对本省企业能够赞助首都球队表示自豪，并诚挚邀请北京男女排到贵州比赛，让贵州球迷欣赏到首都球队的风采。
由于中国女排再度崛起，也由于中国女排队长冯坤就是北京籍球员，更由于国人浓烈的女排情结，今年初多家著名的北京籍大型国有企业对北京女排表示出浓厚的兴趣和长远的发展眼光，其中的著名企业来自汽车制造业、酒业集团、饮料集团等。就在排球市场浪潮翻滚之际，贵州同济堂再次抢得先手，非典疫情过后，他们立刻与北京市体育局有关机构商谈赞助事宜。上周该公司董事长王晓春专程来北京，敲定赞助北京男女排事宜。王晓春表示：“随着北京女排的进步，我们企业的社会效应和经济利益越来越好，女排使企业形象变得纯洁和积极进取，我们也很感谢女排的支持。”
北京市体育局训练处处长孙国华说：“首先这对锻炼队伍有利，能够培养球队艰苦作战的顽强作风；其次，作为一支首都球队有义务开发大西南体育市场，推广排球事业的发展；再次，更是对赞助商的一个回报。总之，这是一件好事，这是我们主动光荣地走向贵州的，它能够树立首都的良好形象，为贵州体育做出贡献。”对于广大北京球迷，孙国华说：“我知道因非典的原因，北京女排球迷协会的组建耽搁了，但球迷协会的事情不会放弃。此外，贵州方面希望能够签两个赛季的主场，但为了北京球迷，我们没有同意。去年光彩体育馆免费球市的火爆场面，始终令人难忘，为了回报北京球迷，我们打算在联赛开始前在北京举办邀请赛和一些与球迷的联谊活动。请北京球迷放心，北京女排和北京男排属于北京球迷。”
