<TITLE>香槟酒”的传奇--专访台球巨星凯利-艾德温</ENDTITLE>
<STRONG>香槟酒”的传奇--专访台球巨星凯利-艾德温</ENDSTRONG>
2003年6月20日15:48台球视界
“香槟酒”凯利.艾德温是少数几个能获得4项不同赛事冠军的球手之一。他用了40多年的时间赢得了它们。凯利在他那么多年的职业生涯中赢得的冠军头衔有9球、一袋球等。在约翰斯顿城举行的“哈斯勒”赛事中60多岁的Edwin是最棒的。他将在今年入选BCA的名人堂。我们很荣幸能
在他入选消息发布后的第2周对他进行了专访。
问：祝贺你，你能告诉我们你第一次开始打撞球是几岁？你是怎么会开始的？
凯利.艾德温：那年我12岁，我的一个朋友克里斯.沃士在当地的男孩俱乐部向我挑战一常那天我输给了他1.5美圆，后来我花了1年的时间才把它赢了回来。很多孩子都知道当他们长大后想做什么，而我从来不知道。我能打撞球战胜一些人来赚些零花钱。但是，但我从来没有过成为世界冠军的梦想。
问：到目前为止你认为你对阵过的选手中那位是最难对付的？
凯利.艾德温：那得看比赛。如果你问的是15球的比赛，那会是莫斯卡尼。没人能够接近他的水平。在9球方面。那只会是拉斯特。
问：你能告诉我们有关你的昵称“香槟酒”的事吗？
凯利.艾德温：我总是很喜欢香槟酒。那是我最喜欢喝的。每当我赢得一个赛事后我总会给每个人买香槟酒。我最喜欢Piper-Heidsieck牌子的香槟。我是世界上最差的酗酒者，我从17岁喝到现在。有一天我突然决定我不能再喝酒了，就戒掉了，1年后我又戒了烟。
问：你是因为在4项不同赛事中赢得4个冠军而成名的。
凯利.艾德温：确切的说应该是3个不同的赛事。3-Cushion的是地方性的比赛。我没能和真正的职业选手交手。我甚至不记得赢过那个赛事。
问：你认为你最擅长哪项比赛？
凯利.艾德温：所有的那3项都是在我不同时期所参与的。我大多赢得的都是9球的冠军。但是straight
Pool是当我年轻时回到温布利打的最好的。那是我成长时大家一直玩的。在我职业生涯的晚期，“一袋球”是我所擅长的。我从泰勒和爱伦那里学到了很多。“一袋球”无论从哪方面来说我都很擅长。
问：那是什么？
凯利.艾德温：“一袋球”是非常要动脑的。我在所有其他的赛事中赢得了一些冠军。15球的经验有的让你用了，库边的经验是显而易见的。9球的经验让你击球精确。当你在“一袋球”比赛中获得一个机会，你不得不要把球打进，那你就需要9球精准击打的帮助。甚至3-Cushion经验的帮助。“一袋球”同样也有她独特的走位和击打。那些球告诉你如何在9球比赛中击打，它们不是在“一袋球”中。
问：你对阵过最棒的“一袋球”的选手是哪位？
凯利.艾德温：爱伦是我所对阵过的“一袋球”选手中最棒的，但是我不认为他能击败泰勒。我有一次输了2800美圆给泰勒。他能让球走到任意的地方，而你只能在旁边呆呆地观看。他能从我这赢得更多，但那天我只带了2800美圆。泰勒同样也是一位非常出色的9球选手。拉斯特是9球方面最棒的，他是我所见过的打的最准的人。
问：你和拉斯特打过吗？
凯利.艾德温：我已经有一段时间没有参加9球比赛了。没人想要那样艰苦的比赛。当那里有很轻松的比赛，那里就真的没有观众。我总是问温皮什么时候我手正热而你不想参赛。
问：你职业生涯的顶点是什么时候？
凯利.艾德温：那只能是约翰城的9球赛的66年。在第一场我以10：11输给了雷德，然后我连赢11场，我在下半区的决赛中以11：10又战胜了雷德。走出赛场，我仰望天空，心想我是世界上最好的选手。后来我在“一袋球”的比赛中保持不败。但是我都输给了巴雷西斯。我那时真的状态很好却失去9球和“一袋球”的冠军。我赢得了巴雷西斯所擅长的straight
pool的冠军。从那以后巴雷西斯不认为自己能赢得9球冠军了，他说：“让我们从那里恢复过来，一起参加‘一袋球’。”占斯卡插了进来，他参加了接下来的一个9球赛事。巴雷西斯在9球比赛里以11：10赢了我随后又在“一袋球”比赛中以4：3战胜了我，巴雷西斯虽然没能在“一袋球”中夺冠，却也尽力了，他的每次击球都打进了。
问：你职业生涯的最高赢了是多少钱？
凯利.艾德温：我真的不记得了。因为打球总伴随着球台边很多钱要被打赌。我有过为了5000美圆打了一局9球。那真的很难算出来。
问：你是否有和丹尼.迪里伯托一起旅行过？
凯利.艾德温：丹尼和我已经是忘年之交了，但是我常和许多选手一起旅行的，泰勒，温尼，和漂亮的丹尼.琼斯。我和爱伦有过4次旅行，当时他是世界上最好的“一袋球”选手。我从他那学习到了很多“一袋球”方面的东西。他的球风和其他人的都不一样。
问：在打球以外你都做些什么？你结婚了吗？
凯利.艾德温：我有过3个妻子。3个都离婚了，每次比赛我都不在家。
问：你是否仍在参赛？
凯利.艾德温：我上周开始打些球，在几天的训练后，我觉得有人已经把我打败了，我已经没有状态了。我在考虑参加Grady赛事。
问：你用的是哪种球杆？
凯利.艾德温：最早用的是Frank
Paradise牌的，然后是根Ginacue。那是根非常棒的球杆。我退出了一会以后用的是McDermott牌的。现在我用的是Schon牌的。
问：我不想在你别的采访中做些摘取，你是否有什么特别的人要感谢的？
凯利.艾德温：我想感谢Tom
Shaw的大力支持。有很多人都在我的身边，但他们都没能抽出时间参加BCA的比赛。
问：能像爱佛伦那样进入名人堂感觉如何？
凯利.艾德温：爱佛伦是当今最好的球手。他也许在未来也是最好的。他有比其他选手更多的有关各种比赛的知识。所有那些来自菲律宾的选手都能打的很好，我不知道他们是从哪里学来得？
问：谢谢你给了我们这次采访，再次祝贺你进入名人堂。
凯利.艾德温：不客气。
