<TITLE>新人涌现、水平高影响大台球排名赛精彩亮相</ENDTITLE>
<STRONG>新人涌现、水平高影响大台球排名赛精彩亮相</ENDSTRONG>
2003年3月28日13:34中体在线
2003年“星牌杯”全国台球排名赛在众多期待中亮相中原郑州，在首站的比赛中，结果不出人们的预料，以丁俊晖的夺冠而收杆。此站比赛也是中国台球协会与北京星伟体育用品有限公司3年合作办排名赛的首次亮相。作为中国台球协会的国内主打赛事，在这次比赛中，我们见到了它的精彩“靓相”：众多的选手、热烈的观众、高水平的竞技、细致的组织。转自搜狐
在期望中亮相转自搜狐
国家体育总局小球运动管理中心主任胡建国很重视这项比赛，他在郑州讲起对全国台球排名赛的期望时说：“全力把台球排名赛办成国内规模最大、水平最高、最有影响力的全国系列赛事。推动台球运动在中国的普及与发展，促进我国台球人才的培养与提高，希望在这项赛事中能多冒出像丁俊晖那样的优秀选手。希望中国台球在这个舞台上更精彩。”转自搜狐
郑州站比赛前，很多本地的台球爱好者已经了解到，家门口的这次比赛，不仅悉数汇聚了在国内操练的全部台球精英，而且远赴英伦三岛的庞卫国、金龙、丁俊晖和田鹏飞，也赶回国内参加。转自搜狐
郑州站5天、63尝469局的紧张比赛，吸引了每天不下百人的观众。组委会为了维持决赛现场的秩序，3月23日甚至不得不开始通过卖门票控制人数，这在国内的台球赛事中很少见。即便这样，在丁俊晖与李寅希决赛时，郑州汇龙城六楼的现场仍围满了观众，用“里三层、外三层”来形容也不为过，很多人还不得不挤在七楼俯视。转自搜狐
精彩因为高水平转自搜狐
中国台球协会秘书长唐凤翔赛后评价说：“郑州站的比赛是近年来中国最高水平的台球比赛，影响也是最大的。”他举出以下几点加以印证：过去的国内比赛中，一杆能打七、八十分就很不错了，现在选手们都有过百分的实力。在郑州站5天的比赛中，选手们总共有21人次单杆过百分，其中丁俊晖一人就打出了8杆，而他在3月22日一天就分别打出了110分、129分和102的高分。最高分是广东选手杨擎天的134分。最漂亮的一杆由河南选手刘鑫打出，他从第1颗红球开始打，一杆清台，共得133分。转自搜狐
选手在较高技术层次上不分上下，是另一特点。唐凤翔说，在共有3场比赛的小组赛中，赢得两场，想要出线也不容易。说明高水平球员之间的实力越来越接近。转自搜狐
意外与新星成焦点转自搜狐
郑州站比赛中，出现了不少意外：去年全国排名第3、全国精英赛冠军田鹏飞，没能小组出线；从英国归来的老将庞卫国由于小组赛战绩不理想，过早遭遇丁俊晖，止步8强；去年全国精英赛意外失去头名、此番誓在复仇的蔡剑忠，在与老将郭华的八分之一决赛中败北；另一位英国归来、去年排列全国第三位的金龙，也在四分之一决赛中以2比5负于曹凯胜。转自搜狐
这些选手的失利让钟爱他们的观众抱憾，但观众同时也因看到了残酷而富有悬念的对决而大感过瘾。丁俊晖7场比赛无一败绩，让观众啧啧称赞。此前并不出名的王晓倩，不仅小组出线，还接连淘汰了实力较强的唐俊和胡斌，半决赛以2比5遗憾地负于丁俊晖，让人们看到，中国台球又冒出一颗新星。让人们一直追问“他是谁？”的还有杀入决赛的李寅希，他也接连以4比2淘汰河南刘鑫、5比1打掉老将郭华、5比2打掉曹凯胜，决赛中也险些将丁俊晖拉下马。转自搜狐
圆满承办了郑州站比赛的北京星伟公司表示，本次比赛的成功，给了他们巨大的鼓舞，现在他们已经开始积极筹备将于6月份开始的全国排名赛第二站比赛，让我们期待他们展现更精彩。转自搜狐
