<TITLE>傅家俊成长星路：天赋早现父亲支持乖乖仔(图)</ENDTITLE>
<STRONG>傅家俊成长星路：天赋早现父亲支持乖乖仔(图)</ENDSTRONG>
2003年5月14日10:25体坛周报
生长于一个小康之家，傅家俊受尽父母的宠爱。由于父亲傅伟太就是一个台球发烧友，Ｍａｒｃｏ（傅家俊的英文名）自小受到感染，９岁那年他就开始爬在球桌上学打球。可能你会奇怪，９岁的小孩比台球桌高不了多少，怎么打？傅爸爸找来个木箱给他垫上。当时还是个对任何事物都有强烈好奇心的傅家俊同时还爱上了足球、篮球。不过大概是在台球方面显出太多的天赋吧，傅家俊选定台球为“正业”，他父亲更是决意要把他培养成世界冠军。转自搜狐
在１９９０年举家移民到温哥华后，父亲索性买了一张球桌放在地库，让傅家俊每天打过昼夜不分。傅家俊在加拿大时认识了一些职业好手，技术大有长进，傅家俊很快在当地打遍天下无敌手。傅家俊１５岁开始参加比赛，只是当地比赛机会较少，于是１９９６年，在香港前台球总会主席罗俊英的力劝下傅家俊决定回香港发展。回来后，傅家俊旋即横扫香港台球界，引起圈内人的关注，有些资深的前辈甚至指出，这位显得有些早熟的小伙子绝非池中之物。转自搜狐
果然，以乖乖仔健康形象获得球迷欢心的傅家俊，１９９７年一口气赢得世界青少年及世界业余赛两大锦标，第二年便进军英国职业球坛。就在１９９８年９月，傅家俊以世界排名３３７的身份参加了第一项职业赛事――格兰披治赛，他相继淘汰众多职业高手杀入决赛，打败世界排名第３的奥沙利文那一战更是令世界震惊。虽然最后屈居亚军，但他一战成名，随后就被英国台坛金牌经理人杜奥签归旗下。转自搜狐
２０世纪的最后两年是２１岁的傅家俊最春风得意的时候。走在英国伦敦的街头，在餐厅、商场等不断会有人向这位黄面孔的职业球手索取签名，或握手问好。当他获得第一个世界台球职业赛亚军，从英国回到香港，在机场受到球迷英雄般的欢迎。当然，傅爸爸是他最忠实无私的支持者。无论是当年他初出道时从加拿大回香港以获得更多参加比赛的机会，还是奔波在英格兰或者爱尔兰打比赛，都有傅爸爸不辞辛苦事无巨细地打点一切的身影。转自搜狐
２０００年７月，香港特别行政区政府将傅家俊列入了授勋名单，授予他“荣誉勋章”，以奖励他在台球界取得的成绩。在进入职业台球界的５年时间里，他的世界排名一度上升至第１５位，从而取代泰国人詹姆斯・瓦塔纳成为亚洲头号台球选手。转自搜狐
张欣转自搜狐
