<TITLE>世界斯诺克锦标赛：香港选手傅家俊首次晋级八强</ENDTITLE>
<STRONG>世界斯诺克锦标赛：香港选手傅家俊首次晋级八强</ENDSTRONG>
2003年4月30日09:42
北京时间4月28日晚，在英格兰谢菲尔德举行的世界斯诺克锦标赛中，中国香港选手傅家俊以13比7击败了苏格兰选手麦克马努斯，首次晋级该项赛事四分之一决赛。
在之前两人的交手中，25岁的傅家俊暂时以10比6领先，在周一比赛继续开始后，尽管赛事15号种子麦克马努斯很快扳回一局。但是整场比赛依然控制在傅家俊手中。在单杆击出75分后，傅家俊距离取得胜利仅剩两局。在双方第20局的比赛中，麦克马努斯在击打褐色球时出现不应该有的失误，令现世界排名第27位的傅家俊拣得机会并趁机拿下比赛。
傅家俊目前已经取代泰国选手瓦塔纳成为亚洲头号斯诺克台球选手，赛后他说：“瓦塔纳曾经是亚洲最出色的球员，因为他曾经排名世界第三，并且两次进入斯诺克世锦赛半决赛。我不认为中国香港有很多的台球高手，但是在中国内地有很多有潜力的年轻球员，相信再过两三年将会有一两名球员冒出来。”而麦克马努斯说：“傅发挥得比我好，他是一名出色的球员。”
傅家俊在首轮比赛中战胜了2001年世锦赛冠军得主奥沙利文，在八强战中他将面对赛会7号种子、英格兰选手斯蒂芬・李。另外晋级八强的还有爱尔兰选手达赫迪，他在八分之一决赛中以13比12险胜苏格兰选手多特。
