<TITLE>中国香港台球选手傅家俊超级联赛夺冠</ENDTITLE>
<STRONG>中国香港台球选手傅家俊超级联赛夺冠</ENDSTRONG>
2003年5月15日13:32中体在线
本报香港5月14日电兼职记者潘志南报道：刚在英格兰超级台球联赛夺得个人首项职业赛冠军的傅家俊，昨晚从英国搭机返回香港，与家人团聚。转自搜狐
首次在职业赛取得“零的突破”，傅家俊坦言感到非常高兴，他表示：“这次能够拿到冠军感到很开心，很满意今年所取得的成绩。我今年的状态有起有落，赛季初因体力不足，成绩并不理想，直至在威尔斯的比赛顺利打入四强，自此增强信心，找回了状态。”转自搜狐
傅家俊表示，首次夺得职业斯诺克冠军，总算放下心头的一块石头。此前他曾预计自己可在两至三年内夺得首个冠军，虽然这个冠军迟来了，但已减轻自己的心理压力。下赛季的目标是希望打入世界前十名，甚至前八，这次夺冠后排名可能会上升至第十四位。傅家俊在整个赛季的比赛获得接近二百万港元奖金，不过这还未扣除被英国收取的税项和经理人的佣金，所以，实际可拿到手的奖金仍属未知数。转自搜狐
傅家俊明年将会参加LG杯、英国杯挑战赛、世界赛和卫冕联赛冠军。他这次返港先休息数月，八月底将应泰国政府邀请，参加一项表演赛，参赛球手包括应届世界冠军威廉士、亨得利、泰国名将华达拿和中国大陆神童丁俊辉等。转自搜狐
