<TITLE>“老鼠”的儿子会打洞--小球怪才罗尼-奥沙利文</ENDTITLE>
<STRONG>“老鼠”的儿子会打洞--小球怪才罗尼-奥沙利文</ENDSTRONG>
2003年4月28日16:51
天才就是偏才，一门技艺出众就能被捧上天；天才有时也是“蠢才”，成日炫耀天赋的同时，殊不知才情已悄悄平庸。如今在世界斯诺克排行榜上位列第二的英格兰人罗尼・奥沙利文被称为“怪”才，这个怪字不仅道出了他胜人一筹的球感，也明晰了其独树一帜的为人。上周三在谢菲尔德举行的英国斯诺克世界锦标赛上，28岁的奥沙利文在首轮与中国香港选手傅家俊的交杆中以6比10败下阵来，可是在较量的首局，他曾击出147分的单杆最高分，这着实让人匪夷所思。潮水有升有落，情绪有起有伏，可这样来得快去得更快的状态更符合他的不拘一格。而奥沙利文――这个有故事的人也因为经历太多大喜大悲，走到了安之若素的境地。转自搜狐
家庭篇――支离破碎转自搜狐
从罗尼口中听到“还不错”时，千万别以为他真的一切顺利，那只是他的口头禅，用来鼓励困境中的自己。其实他有一千一万个理由成为一个问题少年，因为他的家庭环境是如此复杂，但难能可贵的是罗尼的挚爱正是这个四分五裂的家。转自搜狐
奔波在世界各地参加比赛的罗尼只要一有假期，就会去看父亲老罗尼，而老罗尼现在的“家”在监狱。父亲是因为谋杀罪被判入狱的，可是罗尼说什么都不相信父亲真的有罪，“那一晚，他只是多喝了点酒，怎么会和谋杀沾上边呢。”判决已不可更改，同样没有改变的是他对父亲的敬与爱。“是父亲把我领到了这条路上来，现在我每次去看他，他也总和我谈到斯诺克。父亲的牢房里没有电视，所有关于我的新闻都是每晚从广播里听到的。他对我说每天一早睁开眼睛就盼着夜晚到来，而打开收音机想听到的无非是一句‘罗尼・奥沙利文，世界冠军’。”罗尼并不逃避难堪的过往，他甚至还在比赛中使用孩童时代父亲送给自己的球杆，“球杆有廉有贵，可即便我是世界冠军，我也会一直用这支只值几十英镑的球杆，每次看到它就会觉得父亲与自己同在。”转自搜狐
罗尼的坚强还在于，他不仅有个杀人犯父亲，他的母亲也因为偷税漏税曾长期流亡海外。“被孤立的感觉是最无助的，那是多少金钱和荣誉也不能填补的。可我不怪他们，我始终明白如天下所有的父母一般，他们是爱我的。”罗尼是个瘾君子，在英国吸食大麻是合法行为，他一度以此麻醉消沉的意志，“也许人总有过不去的坎，实在不能帮助自己的时候我只能找些别的寄托了。”成长于破碎家庭的孩子，总是非常看中自己的下一代。罗尼的不羁和才华，让他的身边从来不缺少异性，他也乐意与她们周旋，以至落下个花花公子的形象。但他心里深深地明白，陪伴自己共度一生的只可能是一个人。“女朋友可以有很多，但结了婚，我就打算好好过一辈子。可是这样的神仙眷侣世上能有几对呢？而好事又会不会轮上我呢。但无论如何我要给自己的孩子一个完整的家。”很显然，生活中的罗尼人前人后洒脱的背后，悲观情结根深蒂固。转自搜狐
事业篇――边走边唱转自搜狐
超脱于输赢之上的，是最高的境界。对于斯诺克，罗尼已无所谓胜负，而球场外，他也创造洞天别有。转自搜狐
很多人说罗尼之所以上周败在了傅家俊手里，很大因素是因为打理生意而分心。今年2月4日，他在伦敦的SOHO区开了一家名为VivaLaDiva的时尚店铺，卖的是女士内衣。体育人做生意早已不新鲜，罗布森把自己积攒多年的钱投到了贺年卡的买卖上，而维纳布尔斯也在伦敦的达哥南区开出店面贩起了瓜果蔬菜。可押宝女士内衣似乎不那么稳当，不过罗尼自有解释：“女士们喜欢我，我想她们也应该喜欢我可爱的小店，更何况我只是把这项投资当作消遣，如果能赢利倒也不错。”无论是服装店这个副业，还是主业斯诺克，都让罗尼自信满满，因为这一切才是他自己能够双手掌控的。转自搜狐
自从8岁那年的圣诞节，罗尼收到了一张六英尺的球台作为礼物，他便注定了从此打领结穿马甲的斯诺克生涯，而托特纳姆热刺的少年队中也少了一名驰骋的小将。他在15岁那年便创造了一杆147分的满分纪录，而左右开攻不计角度的风格为他赢得了“火箭”的美誉。风头浪尖上的人们总害怕他们遭遇的不过是南柯一梦，如今豁达面对胜负的罗尼从不避讳曾经也是个患得患失的楞小子，“比失败本身更让我憎恶的，是人们失望的眼神。我被不安全感压得喘不过气来。于是消耗在训练场上的时间越来越多，有时甚至一天20个小时都周旋在球与杆之间，等到躺在床上的时候，还在为没能充分利用那剩下的4个小时感到负疚。”转自搜狐
在重重变故之后，已经足够成熟的罗尼面对事业，坦然选择“边走边唱”处世态度，这是一种坦荡荡的随遇而安。“如今比赛对我来说，是工作也是生活。我喜欢揣着冠军的支票，吹着口哨，按下门廊上的顶灯，那个胜利的夜晚一定让人感觉温暖。我也喜欢自己的照片出现在杂志的封面上，我想我长得还不赖。不过输球也没什么大不了，谁说我奥沙利文就不能输球。”（华心怡）转自搜狐
