<TITLE>4月2日“世界球王”赵丰邦北京球迷见面会成功举行</ENDTITLE>
<STRONG>4月2日“世界球王”赵丰邦北京球迷见面会成功举行</ENDSTRONG>
2003年4月3日19:14台球视界
昨天（4月2日）晚八点，来自台湾、有着“世界球王”之美喻的著名花式九球选手赵丰邦先生受北京思达尔台球俱乐部邀请，与广大台球爱好者及本站网友进行了面对面的交流。
见面会在北京思达尔台球俱乐部的一层酒吧内进行，来自上海八又二分之一俱乐部的顾萍小姐与思达尔俱乐部的助教刘京京小姐（网名：顺子姑娘）进行了切磋，而思达尔俱乐部的教练马志宇也进行了精彩表演。今年36岁的赵丰邦先生当场对台球爱好者的提问做了详细的回答，气氛热烈。不知不觉间已经是晚上十点了，很多爱好者都与这位“世界球王”进行了合影留念，见面会在热烈的气氛中成功落下了帷幕。转自搜狐
随后，我们对赵丰邦先生进行了独家专访，了解到赵丰邦先生此次来京的另一个重要目的就是准备在5月份举办高额奖金的九球大赛，届时各位在京网友可以有机会看到高水平的九球大赛。赵丰邦今年36岁，14岁就开始学打台球，据赵丰邦先生讲，当时台湾曾经全是斯诺克球台，但后来都换成了美式九球球台，培养了大批花式九球的高手。而目前他正在大陆努力地推动九球运动的发展，希望在不久的将来能培养出大陆地区的世界九球冠军。转自搜狐
当谈到目前大陆地区哪位运动员九球打得不错时，赵先生认为目前大陆九球水平正在发展中，经过两次“球王杯”的比赛，他认为目前为止傅俭波不错，而至少还有8-9位球手实力都不弱，如果假以时日的练习，有可能在将来超过傅俭波。转自搜狐
关于最近的“达芙妮杯”女子花式撞球大赛，赵丰邦说他赛前看好柳信美、金佳映与潘晓婷，而金佳映夺冠是在情理之中，因为她最近状态不错。转自搜狐
当问及是否想在大陆开办自己的球房时，赵丰邦笑笑说：“暂时没有这个想法。”转自搜狐
简短的采访结束了，我们预祝中国九球运动能在象赵丰邦先生这样的有识之士的推动下腾飞，相信不久后广大台球爱好者在电视中将会看到中国九球选手在与世界级高手同台较量！转自搜狐
注：见会面相关现场照片将在近期上传本站像册，请广大网友届时查看。转自搜狐
