<TITLE>“2003年广州地区老干部台球友谊赛”正式开赛</ENDTITLE>
<STRONG>“2003年广州地区老干部台球友谊赛”正式开赛</ENDSTRONG>
2003年6月18日17:22台球视界
台球运动不但是一种年轻人喜爱的运动。同时也深受老一辈老干部们的喜爱，这些平时戎马倥偬的老领导们，在紧张的工作之余，也常喜欢打打台球放松放松。这不但有助于这些老干部们的身心健康，更可为他们或忙碌或悠闲的业余生活增添不少情趣。Top147.com作为中国第一台球娱乐门户网站，不但随时关注着广大中国年轻一族台球爱好者们的台球运动，更经常关注着广大老干部们的业余娱乐生活。
经广州伯乐桌球俱乐部与Top147.com等的联合推动，决定在近日在广州举办“2003年广州地区老干部台球友谊赛”。具体情况如下：
比赛地点：广州伯乐桌球俱乐部
比赛协办单位：Top147.com
比赛名誉主任：杨资元（原广州市市长）宋志英（原广东省公安厅厅长）刘鹤翘（原广州军区空军司令员）
比赛主任：梁可森
副主任：郑红梁泽有陈湘平刘太亚（原广州军区空军参谋长）
秘书长：伍文中（资深教练）
裁判长：左维鲜陈启城
比赛唯一互联网指定全程合作伙伴：Top147.com
在广东省，广大退役或现职的老干部们对于台球运动都非常热心。每年经常举办两个大赛，一个是中华文化杯、一个是政协杯。这些比赛吸引着广大在广东当地的党、政、军的领导人们参赛。其中经常参加的比赛的选手包括前全国政协副主席叶选平、前省委书记李长春等。这些老领导们结束了日常的忙碌工作后，也都拿起球杆在赛场上一比高下，在比赛场地上，欢声笑语不断。本次比赛特别选在了广州当地具有非常高的知名度的广州伯乐桌球俱乐部里举行，相信该俱乐部优秀的内在环境会给这些老干部们提供一个非常好的放松机会。Top147.com成为本次比赛的互联网唯一合作伙伴，将尽全力向广大台球爱好者们呈现老干部们挥杆击球的风采。转自搜狐
