<TITLE>司诺克世锦赛爆出冷门傅家俊意外淘汰奥沙利文</ENDTITLE>
<STRONG>司诺克世锦赛爆出冷门傅家俊意外淘汰奥沙利文</ENDSTRONG>
2003年4月24日03:06
英格兰谢菲尔德消息，在本周三进行的司诺克世界台球锦标赛上，中国香港选手傅家俊在首轮比赛中以10-6战胜夺冠热门罗尼－奥沙利文，爆出了本次比赛的最大冷门。转自搜狐
“快抢手”奥沙利文是本次世锦赛的头号种子，在第一阶段7局比赛中的第五局奥沙利文曾经打出147分的满分，奥沙利文打出这个成绩仅仅用了6分30秒，为此他得到16万9千英镑的奖赏，6年前也是在世锦赛上，奥沙利文曾经只用5分30秒就打出147分的满分，但是在前7局比赛结束后傅家俊却以4-3暂时领先。转自搜狐
作为2001年的世界冠军，虽然奥沙利文在个别盘局表现不错，但是却在比赛中多次出现失误，而傅家俊则在比赛中表现十分稳定，最终傅家俊在比赛中获胜。转自搜狐
失利的奥沙利文在赛后说道：“今天傅家俊表现的实在是太好了，而我却在比赛中没有感觉，在这里我祝贺他获胜，这是他应该获得的，而我却遭受了惩罚。”而获胜的傅家俊赛后说道：“今天我打的实在是太出色了，对手表现的不够稳定，这给我连续得分创造了机会。我也没有想到自己会在首轮战胜奥沙利文，希望在此后我能够继续有出色发挥。”（summer）转自搜狐
