<TITLE>小球家族：台球运动之法式台球</ENDTITLE>
<STRONG>小球家族：台球运动之法式台球</ENDSTRONG>
2003年4月4日11:35中体在线
法式台球也称为卡罗姆台球，其含义是连续撞击两个球，即用主球连续触及两个球，这是法式台球最基本的要求。它所用的球台，与英式台球、美式台球球台的最主要区别是没有网袋。转自搜狐
球台的长边上各刻有7个圆点，两个短边上各刻有3个圆点，两点之间的距离基本相等，用于参赛者计算击球的距离、反弹角度等数据。球台的一头叫台头，另一边叫台脚。台面上，自台头起到台脚，长边的第2、4、6点上分别划有平行的三条线，称为，头线、中线和脚线，每条线的中点分别叫头点、中点、脚点。转自搜狐
法式台球比赛只用三个球，两个白球为双方的主球，其中一个白球上带有红点或者黑点，另外还有一个红球。转自搜狐
法式台球的积分方法是先打满预先规定的分数者为胜。由于无网袋，它是按击中球的次数为得分的。比赛开始前，红球放在脚点上，两个白色主球放在头线之后。开球后主球从头线之后击出必须首先撞击红色的球，如果再能触及另一个白球，即可获得一分。有的还规定，主球除须撞击两个球之外，还须撞击台边一次或数次方可得分。在得分之后，可以连续击球，直至失误或犯规，将击球权移交对方。转自搜狐
卡罗姆台球有多种比赛方式，主要的是三边卡罗姆式。该种比赛的基本要求是主球除必须连续撞击两个球以外，还需撞岸三次，方可得分。转自搜狐
直线卡罗姆台球要求主球撞击两个球就可得分，或者同时撞击，或逐一撞击均可。转自搜狐
主球触边式卡罗姆，要求主球必须先撞击台边，然后才可以触及球。转自搜狐
红球卡罗姆台球，即红色球为第一目标球，对方白色主球为本方第二目标球。比赛中必须先要撞击红色的球为先决条件。转自搜狐
上述卡罗姆台球中，以三边卡罗姆为最流行，也是打法比较复杂的一种，它规定只有下列情况可以得分。1、主球触及第一目标球后，必须撞击台边至少三次后，再撞击第二目标球。2、主球至少撞击台边三次后，再分别撞击两个目标球。3、主球先撞击一次台边后，再撞击第一目标球，至少撞击两次台边，最后再撞击第二目标球。4、主球至少撞击两次台边后，再撞击第一目标球，至少再撞击一次台边，最后击中第二目标球。转自搜狐
撞击了三个边并不意味着撞击台桌的三个不同的台边，可能是同一台边，也可能是同一两个台边，只要总计三次边即可。转自搜狐
