<TITLE>曾经陷入黑暗日子傅家俊如今站在第一高手肩上</ENDTITLE>
<STRONG>曾经陷入黑暗日子傅家俊如今站在第一高手肩上</ENDSTRONG>
2003年5月14日10:16体坛周报
特约记者张欣香港报道２００３年５月１１日母亲节，有“神奇小子”之称的香港台球高手傅家俊，在桑德兰举行的英国哈思罗德台球超级联赛上爆冷，以９比５击败新鲜出炉的世界冠军兼世界排名第一的马克・威廉姆斯，打破赛事１７年来英伦三岛球手垄断桂冠的局面。
两日后的１３日晚８点过，经过１０多个小时的长途旅程，傅家俊身穿蓝色麻布Ｔ恤衫、米色麻质西裤，捧着他职业生涯的首个冠军奖杯步出香港机常转自搜狐
从第一高手手中抢杯转自搜狐
哈思罗德超级联赛并非排名赛，但几乎所有世界排名靠前的选手都会参加。傅家俊本赛季状态极佳，而他在半决赛碰到的选手是世界台球界的头号天才罗尼・奥沙利文。转自搜狐
在一周前的世界锦标赛中，傅家俊在第一轮大爆冷门，１０比６淘汰了２００１年世界冠军奥沙利文，而奥沙利文在这轮比赛中，还创下了用最短时间打出满分１４７分的成绩。在哈思罗德联赛上，傅家俊再克强敌，在决赛中和现世界冠军马克・威廉姆斯碰头。转自搜狐
比赛分成两段进行，前四局双方平分秋色。第五局威廉姆斯一杆打出１３８分，仅比傅家俊的联赛最好单杆成绩少１分，第六局傅家俊扳平后，威廉姆斯又连下两城，傅家俊形势严峻，３比５落后。转自搜狐
可是在随后６局里，傅家俊连续打出了１０３分、５７分、７１分、５１分和６６分的单杆成绩，连赢６局，在这项决赛为１７局９胜制的比赛中抡元。傅家俊用他一连贯的高水平发挥，证明了他在世锦赛打进８强并非幸至。转自搜狐
吃蛋挞喝奶茶买新车转自搜狐
到达香港机场后，一直陪伴着傅家俊的父亲傅伟太像以前一样，悄悄消失在夜色中，他不愿在媒体上曝光。傅家俊倒是很大方，虽然在飞机上只小睡了两个小时，但他依然兴致勃勃地以其一贯温文尔雅的谈吐，耐心地回答着香港各报纸及电视台记者的提问，这位２５岁的香港的体坛英雄用坚定的语气说：“我希望在下个赛季打入世界前１０名，以及赢取首项职业排名赛的锦标。”誓要在司诺克领域扬名立万的雄心壮志表露无遗。转自搜狐
傅家俊一年之中，几乎有一半时间都在英国参加职业台球赛，虽然英国许多大城市都有唐人街，那里也有很多东西跟香港十分相似，但是每次出外比赛，他总是十分挂念香港，特别是茶餐厅的奶茶、蛋挞。转自搜狐
１１日的比赛后联系到傅家俊时，他说１３日就回香港，他现在最渴望的事是吃蛋挞喝奶茶。傅家俊强调，喝奶茶必须选择那种不停拉出来的“丝袜奶茶”，如果不是用这种特殊技法制作的奶茶，味道会差很多。至于蛋挞，他独爱酥皮蛋挞。傅家俊说：“你可能会在英国唐人街找到蛋挞，但是奶茶我就始终未找到一家符合我的要求，所以每次比赛后回到香港，我都一定到茶餐厅品尝地道的奶茶。”转自搜狐
２００２和２００３年，傅家俊进入他职业生涯的丰收时期。像在去年１２月，傅家俊在全英锦标赛上打进１６强，获得奖金９８００英镑，在今年１月杀入威尔士赛４强，赢得奖金２１２５０英镑，在４月的世锦赛上又打入８强，奖金３９５００英镑。而收获最大的当然还是这次在英国超级联赛上的夺冠，冠军奖金４５０００镑，在哈思罗德循环赛胜出２４局奖金１２０００镑，打出１３９分的一杆最高纪录而获奖６０００镑，所以他这次的总奖金是６３０００英镑。统计他这两年的奖金，总数约为１９０万港元。转自搜狐
对这两年的好成绩，傅家俊也乐不自禁。在他夺冠的当晚，他自己透露，回香港后准备用这次的部分奖金来买一辆新车奖励自己。转自搜狐
曾经陷入黑暗的日子转自搜狐
为人随和，对每样事都表现得“无所谓”的傅家俊，唯独对自己的台球事业极为“小心眼”，尽管转为职业选手已实现了他一半的梦想，然而，原本一帆风顺的他，也正因为加入这个最高水平的竞赛舞台而曾狠狠地跌了一跤。转自搜狐
傅家俊虽然很有天分，但要在水准最高的职业球坛的舞台上站住脚谈何容易，加上经验不足，发挥欠佳，面对父亲和球迷给予的无形压力，傅家俊在２０００年后的２个赛季的表现每况愈下，信心大受打击，他不讳言状态的下滑：“我曾经问自己，为什么面对顶级球员会输，面对名不经传的对手也会输？我甚至会想，宁愿那年在格兰披治赛上没有那样的好成绩，这条路倒比较容易走些。最后，我选择等待，等待一个机会的到来，推动自己不断努力，坚持走下去。”转自搜狐
过了一段黑暗的日子，傅家俊终于等待到那个机会，在２００２－０３赛季获得他自己认为是最满意的一个赛季。他先在２００２年釜山亚运会上为香港夺得一枚金牌一枚银牌，２００３年１月在威尔士富豪赛打入４强，进入季尾冲刺阶段后，傅家俊在世界锦标赛上爆冷闯入８强，５月１１日他更是打败了奥沙利文和威廉姆斯这样的世界顶尖高手。转自搜狐
带着愉快心情回港度假的傅家俊表示：“这个赛季最大的收获并不是赚取了１９０万奖金，而是那份自信心，回想过去５年，成绩也是比预期中的理想，但我深信自己在往后的表现一定会更好。”转自搜狐
祖宗保佑１０年好运？转自搜狐
１９７８年１月８日出生的傅家俊在１９９８年他２０岁时转为职业选手，也就是在这一年他一战成名，职业排名升至第３９位，并且为香港夺得曼谷亚运会的铜牌。不少香港人相信易经神数，于是有一位在香港很有名气的、专给明星人物算命的“铁板神数”侯天同先生给傅家俊看了回八字。据说，傅家俊的生辰八字属火，有祖宗保佑，他这一辈子算得上是很有运气的人；还说他２１到３０岁之间是“庚戌”大运之年，这１０年内他球技必定突飞猛进，成就一生的事业高峰，可惜的是，在３０至４０这又一个１０年中，傅家俊的竞技命运将急转直下，有可能就此结束职业生涯回归平淡。转自搜狐
这是好事者之说，傅家俊对此不以为然。傅家俊１２岁随父母到加拿大定居，并在那里完成他的高中学业，１８岁才回到香港。对于他这样一个受西方教育长大的人来说，东方色彩很浓的命算之学只是一种莫须有的民间玄说。他只相信自己的努力，他相信更辉煌的战绩还在后面，他还年轻。就像他赛后说的那样：“近一个月来，我在苏格兰每天都要花上３到４个小时跟亨德利练习，看来我的努力得到了应有的回报。这次我能击败世界最好的球手，应该是跨越到了另一个不同的层次，可以说，这对我的信心有很大提升。这段时间我的状态渐入佳境，我真的不想这个球季就这样结束。相信这次夺冠会给我在香港的家人和朋友带来喜悦。其实我一直期望赢得排名赛的桂冠，可惜以往的５个赛季都未能实现，希望下一次可以做到吧１转自搜狐
张欣转自搜狐
