<TITLE>首次世界司诺克锦标赛8强傅家俊：更看好丁俊晖</ENDTITLE>
<STRONG>首次世界司诺克锦标赛8强傅家俊：更看好丁俊晖</ENDSTRONG>
2003年4月30日10:25体坛周报
特约记者丹宁报道谁也想不到，击败“火箭”奥沙利文竟然不是傅家俊在谢菲尔德职业司诺克世锦赛上良好表现的尽头。28日的1／8决赛中，傅家俊以13比7漂亮地击败了苏格兰人麦克马努斯，第一次进入了世界司诺克锦标赛的8强。
在1／8决赛中的第一阶段，表现稳定的傅家俊就以10比6领先于麦克马努斯，在第二阶段开始后，麦克马努斯试图挽回颓势，但傅家俊延续了他对奥沙利文时的良好状态，在第18局轻松一杆拿下75分奠定胜局，此后他没有给对手任何机会，当麦克马努斯在第20局中击打褐色球时失误后，世界排名第27位的傅家俊一杆清台，以13比7的总比分轻松解决了战斗。他在第三轮将面对赛事7号种子斯蒂芬・李，这是泰国人瓦塔纳1997年闯进8强之后亚洲人的第一次。
“在谢菲尔德的世锦赛赛场比赛是我童年时的梦想，击败奥沙利文、麦克马努斯晋级8强对于我来说是个巨大的成就。”傅家俊没有忘记还在香港抵抗ＳＡＲＳ的朋友，“希望这场胜利能够给他们带来一些笑声。”
傅家俊对祖国大陆的年轻人显然期许甚高，“和我一样，很多香港年轻人是看着怀特和亨德利的比赛长大的，但现在香港没有什么优秀的选手能够在职业圈中立足，不过在中国大陆倒是有一批十六七岁的年轻人，其中的世界青年冠军丁俊晖就很不错。”傅家俊看好小丁不是没有道理，现在著名的英国立博体育博彩公司已经为16岁的丁俊晖在未来10年中夺得世界职业司诺克锦标赛冠军开出了1赔20的高赔率，甚至还为他将成为历史上最年轻的职业司诺克世界冠军开出了1赔50的赔率！能同时得到傅家俊和立博公司的垂青，小丁的前途看来确实不可限量。
不过，1／8决赛中风头最劲的不是傅家俊，而是当今世界头号选手威尔士人马克・威廉姆斯，虽然对手澳大利亚人哈恩上来便以2比0领先，但威廉姆斯随即不可思议地连胜13局，以13比2将哈恩淘汰出局，这也是世锦赛自1977年创办以来的最高纪录！
世锦赛开赛前，世界排名前三的威廉姆斯、奥沙利文和亨德利都有机会在世锦赛夺魁后成为赛季末的世界排名第一，但奥沙利文首轮爆冷负于傅家俊，使得威廉姆斯去掉了最强劲的对手，虽然亨德利即使淘汰威廉姆斯最终也未必能夺冠，但如果能够亲手干掉苏格兰人，威廉姆斯将直接搞掂赛季世界排名第一的桂冠。丹宁
