<TITLE>走过高峰与低谷期――台球的百年兴衰</ENDTITLE>
<STRONG>走过高峰与低谷期――台球的百年兴衰</ENDSTRONG>
2003年4月10日11:28南方都市报
运动起源・台球
从18世纪中叶起，全球的台球曾经以美国最为兴旺。这中间只有某一种打法有过一些起落，有过高峰与低谷期。譬如从1919年开始，开伦潮起；而此前，经库落袋的打法普尔（ｐｏｏｌ）甚为流行；到了1930年，三库打法（每球都要经三库）又风行一时；而1941年则是穆司科尼时代，开伦已失去光泽；而普尔在战时风行于军营，作为士兵的一项文娱活动，红火了一个时期。尖子球手被派到军营去为士兵作表演赛，其中有的干脆留在军中以台球作为专业为军队服务。
第二次世界大战冷落了台球活动，这毕竟是战时的现象。后来士兵复员了，忙于安家、就业，对他们原来十分热衷的台球活动也无暇顾及了。各地的台球城（室）相继关闭。到了上世纪50年代末，开始有复苏迹象。一度息影台坛的穆司科尼是支曾经14次获得全美冠军的名杆。1956年拿下最后一块奖牌后，年龄一到，也退休了。
接着，在两部影片的撞击后，台球又卷土重来。1961年，一部电影里表现了台球人物的故事，挑起公众对台球的激情，片中打台球的声音唤起人们美好回忆。台球城一批又一批地重新恢复营业。直到上世纪60年代，越南战争才再一次陷入台球低潮。以后的若干年，社会让就业和再教育所困扰，台球又不是那么火热了。
1969年，随着彩色电视的诞生，斯诺克台球再次获得新生，并且得到蓬勃发展。当时，英国ＢＢＣ电视台正在开发以迎合彩色电视播放的体育节目，而斯诺克台球以其所具有的丰富的色彩，显而易见是最能发挥彩色电视优势的体育节目，理所当然得到了ＢＢＣ电视台的青睐，很快，ＢＢＣ电视台推出了斯诺克台球的比赛专栏，并且直播一些斯诺克比赛实况。斯诺克台球明星很快就成为了家喻户晓的人物。随之，也诞生了一代新的斯诺克职业选手。
