<TITLE>2003爱尔兰大师赛达赫迪与亨德利双双被淘汰</ENDTITLE>
<STRONG>2003爱尔兰大师赛达赫迪与亨德利双双被淘汰</ENDSTRONG>
2003年3月27日17:40搜狐体育
著名爱尔兰球星肯.达赫迪在刚刚结束的比赛中败在戴夫.哈罗德杆下,从而继斯蒂芬.亨德利之后又一位被过早淘汰出局的超一流球手。斯蒂芬.亨德利则被本年度的英国公开赛冠军--保罗.亨特以5:4淘汰出局。转自搜狐
继米歇尔.乔治与弗格.奥布莱恩双双在周日的资格赛中惨败淘汰之后，肯.达赫迪成为其爱尔兰家乡球迷唯一关注的球星,他们希望他能在自己家乡举办的比赛中夺得冠军。然而事与愿违，肯.达赫迪在本场比赛中却似乎没有找到状态，被戴夫.哈罗德斩于马下。转自搜狐
“我打得糟透了！在自己家乡球迷的注视下失败得这样快，这种感觉就象是被人打落了牙齿１肯.达赫迪赛后说道。转自搜狐
这位本年度UK冠军杯赛的种子选手补充说道：“本场比赛无疑是我在今年整个赛季中的低谷期，我无能为力。”转自搜狐
而在另一场比赛中，斯蒂芬.亨德利则以4:5败在保罗．亨特杆下，虽然在这场比赛中斯蒂芬.亨德利在第二局中打出了单杆125分--其职业生涯中第601个过百高分,但仍然没能为他带来好运。转自搜狐
“我本来有机会以5:3赢得比赛的，但我没有抓住宝贵的机会，然而我仍然认为今天的比赛我打得很好。”斯蒂芬.亨德利赛后说道。转自搜狐
