<TITLE>疫区解除台球开杆全国台球排名赛第2站正在筹办</ENDTITLE>
<STRONG>疫区解除台球开杆全国台球排名赛第2站正在筹办</ENDSTRONG>
2003年7月2日17:16搜狐体育
记者昨日从中国台球协会了解到，随着世界卫生组织在6月24日宣布“解除对北京的旅行警告”以及“将北京从有疫情传播地区的名单中去除”，因受“非典”影响而推迟举办的“星牌杯”全国台球排名赛第二站，将于近日确定并公布具体比赛日程。
按照计划，2003年全国台球排名赛第二站决赛初步定于11月在北京举行。根据排名赛全年竞赛规则，此次北京站比赛不设预选赛，入闱决赛的32名运动员，将由今年3月预选赛中脱颖而出的前16人和中国台球协会确认的16位种子选手组成。一些精彩场次也将进行电视台的现场直播，届时，广大的国内斯诺克台球爱好者又可大饱眼福了。
中国台球协会的张晓冬表示，3月份的“星牌杯”全国台球排名赛首站（郑州站），取得了圆满成功，为中国台球协会倾力主打的全国顶级斯诺克赛事开了个好头。但是突如其来的“非典”疫情，影响了赛事的正常进行。由于下半年我国还要承办斯诺克世界锦标赛等其他赛事，不得不将原定的今年至少四站比赛缩减。张晓冬同时表示，全国排名赛是我国选手国内练兵的最好机会，中国台球协会将不遗余力地把今年的比赛办好，并将与北京星伟体育用品公司合作，把今后的比赛办得更加红火。
另据了解，为了给选手提供更多的比赛机会，赛事承办者北京星伟体育用品公司经中国台球协会许可，正在联系另一家赞助商加盟，如愿则会在下半年办完第二站后，三方合作举办第三站比赛。届时，也将再次举办全国范围内的预选赛，决定16名种子选手之外的16名参赛选手。
