<TITLE>谢菲尔德神奇之旅走到尽头傅家俊笑别世锦赛四强</ENDTITLE>
<STRONG>谢菲尔德神奇之旅走到尽头傅家俊笑别世锦赛四强</ENDSTRONG>
2003年5月2日14:11体坛周报
特约记者孙庆报道傅家俊今年的谢菲尔德神奇之旅在４月３０日的深夜走到了尽头，在世界职业司诺克世界锦标赛１／４决赛中，首日与对手战成４比４平的傅家俊没能再续淘汰奥沙利文、力克麦克马努斯的辉煌，在２５局制的八强战中以总比分７比１３铩羽而归。而在率先结束的一场焦点碰撞中，威廉姆斯以１３比７的总比分淘汰亨德利，在总积分上成功夺回世界排名第一的宝座。马克・威廉姆斯也成为自世界司诺克协会实行积分制以来，第二名重新夺得世界排名第一荣誉的选手。转自搜狐
在对斯蒂芬・李的１／４决赛中，傅家俊起初状态尚可，上来就以３比１领先，虽然被李连扳三局，但是在双方的第八局比赛中，傅家俊依旧打出１１４分取胜，使得两人总比分战成４比４平。但在第二天的比赛中，傅家俊的发挥和前几天判若两人，竟然被李连下５城，大势已去的傅家俊虽然顽强抵抗，最终还是以７比１３败下阵来。被淘汰的傅家俊很是大度，“这真是一次美好的经历，但我今天完全没有进入比赛状态。世锦赛是如此艰难的比赛，但我今年比以前要适应得多，我对自己的表现很满意，毕竟输给像斯蒂芬这样的对手并不丢人。”转自搜狐
威廉姆斯和亨德利的决战是本届赛事的焦点之战。结果年轻气盛的威廉姆斯以１３比７的总比分击败苏格兰选手亨德利，成功晋级四强，同时也在总积分上成功夺回了世界排名第一的位置。“虽然他是我的朋友，但当我们比赛时，我强烈地感到我真的很想击败他。可当我们在比赛结束握手时，我又感觉真希望击败的是别的什么人，毕竟我们是好朋友。”威廉姆斯赛后说。亨德利则非常幽默：“输掉比赛我当然很失望，但如果下个星期我可以对别人说我输给了最后的冠军威廉姆斯，那样我的感觉会好受得多。”转自搜狐
重新夺回世界排名第一，此前只有威尔士传奇球手雷・瑞尔顿曾经奇迹般的做到了这一点，但是马克・威廉姆斯要想在２０００年以后再一次品尝高举冠军奖杯的滋味的话，就必须在接下来的半决赛中击败斯蒂芬・李，而来势汹汹的李表示他已经等不及和世界头号选手会面了，“你知道跟马克在一起会发生什么，但我期待这一切，我身上没有任何压力。”转自搜狐
在另一个半区的１／４决赛中，爱尔兰人、１９９８年冠军得主希金斯虽然在比赛中曾打出了单杆１１２分和１１３分的不错成绩，并在第１１局至第１７局中连取７分，但由于此前以０比１０大比分落后太多，最终还是以８比１３的总比分败给了来自苏格兰的１９９７年冠军得主达赫迪。希金斯的反扑让达赫迪一度非常紧张，赛后他微笑道，“如果我最后输掉比赛那将是华尔街股票暴跌之后最大的崩溃。幸亏到了休息时间，否则我真会表现得越来越糟的。”转自搜狐
赛会的５号种子达赫迪半决赛的对手将是苏格兰的亨特，后者以１３比１２击败卫冕冠军埃伯顿晋级，比赛打满了２５局，场面可谓扣人心弦，赛后埃伯顿非常遗憾，“整个赛季我都觉得我能够卫冕成功，但是我没有表现出足够优秀的状态。”孙庆转自搜狐
