<TITLE>香港台球名将淘汰奥沙利文晋级世锦赛第二轮</ENDTITLE>
<STRONG>香港台球名将淘汰奥沙利文晋级世锦赛第二轮</ENDSTRONG>
2003年4月24日14:53新华网
虽然奥沙利文前一天一杆打出了最高分147分，可这并不能帮助他摆脱被淘汰的命运。
中国香港选手傅家骏23日出人意料地将世界头号斯诺克高手、本届世界台球锦标赛夺冠热门奥沙利文挑落马下，以10：6的总比分高奏凯歌。
两人的第一轮较量分两天进行。第一天奥沙利文曾经一杆清台，并且获得近27万美元的奖金，但最后却以3：6落后。比赛第二天继续进行，傅家骏没有给这个英国人翻身的机会，一开始便一杆打出了133分，以汹涌之势顺利取胜。
傅家骏在前三届世锦赛上均在首轮便遭淘汰，而奥沙利文则是2001年的冠军，因此本场比赛结果可谓本届世锦赛的一大冷门。
25岁的傅家骏说：“我打得很好，只要一有机会就能多得分。比赛前我没有太高的期待，也许正是轻松的心态帮助了我。”
傅家骏说他的状态回升了许多，希望能帮助他在第二轮对阿伦・麦克马纳斯的比赛中有所建树。“过去几年我总是能击败高手，可在关键时刻却输给一些不太知名的选手。不过我每天都花一个小时练习防守，看来努力奏效了。”
奥沙利文则赞扬了傅家骏的表现。“马科（傅家骏英文名）非常出色，他的精彩表现给了我一个教训。如果你不能全力以赴，你的对手就会趁虚而入。现在我只能从头开始，期待今后有更好的表现。”（完）
