<TITLE>第五届亚洲青年台球锦标赛即将点燃战火</ENDTITLE>
<STRONG>第五届亚洲青年台球锦标赛即将点燃战火</ENDSTRONG>
2003年3月27日17:42搜狐体育
令广大台球迷翘首期盼的第五届亚洲青年台球锦标赛即将于2003年3月31日上午10：00在深圳巨星堡台球俱乐部点燃战火，中国第一台球娱乐门户网站Top147.com再次被大会指定成为本次大型赛事的互联网独家合作伙伴，据悉，届时，Top147.com将用图文直播、视频录象等方式为全亚洲的台球迷们倾情报道本次赛事，力争为全亚洲的所有台球迷们呈现出一届更数字与现代化的亚洲青年台球锦标赛。转自搜狐
本次赛事也得到了中国深圳市体育局、深圳市台球协会、上海毕维化妆品有限公司、深圳巨星堡台球俱乐部以及广东电视台等的全力支持与配合，在此中国国家体育总局小球运动管理中心胡建国先生也对以上单位深表感谢。转自搜狐
本次亚洲青年台球锦标赛将有来自中国、巴林、韩国、印度、中国香港、中国澳门、中国台湾、马来西亚、新加坡、蒙古等国家或地区的近50位顶尖选手参加。他们都代表着当地青年台球运动的最高水平，精彩盛况必属可期！转自搜狐
Top147.com在今年以来已先后成为了中国与亚洲地区的一系列重大台球赛事的互联网独家合作伙伴，这充分体现出互联网已成为了台球运动宣传与报道的最有利的工具之一。Top147.com正充分调动网络宣传报道的便捷性与覆盖区域的广阔性等特点，不断地把台球运动的永恒魅力传递给每位台球爱好者！台球运动的艺术魅力，Top147愿与您真诚共享！转自搜狐
