<TITLE>傅家俊缔造中国神话闯入斯诺克世界锦标赛八强</ENDTITLE>
<STRONG>傅家俊缔造中国神话闯入斯诺克世界锦标赛八强</ENDSTRONG>
2003年4月30日03:21
傅家俊28日在英国谢菲尔德以13∶7力挫苏格兰高手马纳斯，进入世界最高水平的台球大赛―――斯诺克世界锦标赛的八强。对于25岁的傅家俊来说，这一佳绩是他个人的最好成绩，也是他第二次震惊世界台球界。
在23日进行的首轮比赛中，他出人意料地将现世界头号高手、夺冠热门奥沙利文挑落马下。傅家俊在香港是家喻户晓的人物，多次当选香港年度最佳运动员，被誉为“神奇小子”。此外，有人还称呼他为“家勘或“马科”，因为他的英文名字是“MARCO”。
傅家俊首次震惊世界台坛是在他20岁那年。1998年，他转为职业选手，以世界排名第377位出赛，打入世界职业斯诺克大奖赛决赛，成为进入这个赛事决赛的第一个中国人，也是打入决赛的世界排名最低的选手。
傅家俊8岁时，就开始接触台球。1990年，他随父亲傅伟太移居加拿大温哥华，现在拥有加拿大国籍。因那里比赛机会少，现任香港台球总会主席罗俊英力劝他回港发展。1996年后，他便长期居住在香港。
1998年和2002年，傅家俊同队友合作，获得过曼谷和釜山亚运会团体冠军。虽然被称为“神奇小子”，但是了解傅家俊的人说，他的成功是苦练的结果。他父亲本身是个台球发烧友。他发现自己的儿子对台球感兴趣，就为他特制一个木头盒子，让他站在上边打球玩。那便是他最早的训练。
傅家俊很喜欢英语中的一句谚语，于是拿来做自己的座右铭。翻译过来那谚语的意思是：艰苦训练，造就神奇。
他不仅在训练中严格要求自己，为了打好球，就是在生活中，他也同样给自己制定了严格的限制。他起居很有规律，坚持早睡早起。他只饮低糖分饮料或白水，汽水、啤酒、烈酒之类甚少沾唇。他知道抽烟对打台球没好处，就主动远离。
不知道是他天生就十分契合台球的绅士风格，还是台球运动造就了他，傅家俊就像他的名字一样俊秀优雅。即使是在汽车站等车，或者在商店里购物，他那精心修饰的头永远高昂着，他那高挑的身板永远笔直。他与人交谈，永远轻声细语，不急不徐。
至于说傅家俊为什么突然间连爆冷门，可能跟他最近投拜名师有关。去年，他拜70年代的世界冠军、前世界冠军亨德利的现任教练基夫斯为师。因为大幅度调整技术战术，他去年一年的成绩有所下降，今年则明显回升，而且还更上一层楼。
新华社记者曲北林
