<TITLE>球台上有一种“霸气”蔡剑忠：希望年终进前四</ENDTITLE>
<STRONG>球台上有一种“霸气”蔡剑忠：希望年终进前四</ENDSTRONG>
2003年5月9日13:39中体在线
26岁的斯诺克球手蔡剑忠，粗眉大眼，很有神气，偏黄头发，富于个性，但除身板健硕之外，稍微矮了一点。转自搜狐
在斯诺克项目中，把满桌静静的球交给不同的高水平选手，他们执杆演绎的故事，往往会有不同的精彩。当把这些色彩绚丽的台球交给蔡剑忠时，他沉稳、精准的一系列打击所勾画出的严丝合缝的走位路线，则往往能让观众和对手为他的大气而感叹得甚至倒吸几口凉气。转自搜狐
蔡剑忠在球台上的这种“霸气”，有其气质类型的因素，更重要的则是他不凡的发展经历。转自搜狐
小学、初中时期的蔡剑忠和当时的一些北京学生一样，喜欢打街头台球，而他的生活也从此发生了改变。从街边到台球厅，再到专业俱乐部，蔡剑忠一步步走上正轨。转自搜狐
从1996年蔡剑忠开始练习斯诺克至今，仅1999年至2001年，他就获得了4次全国比赛的冠军，按照他的说法，“亚军就不提了吧”。转自搜狐
今年的“星牌杯”全国台球排名赛，作为“星牌”俱乐部签约球手的蔡剑忠更是积极参加，但是他在首站（郑州站）的比赛成绩不尽人意：在以小组第二身份出线后，立即遭遇了老将郭华，在发挥正常的情况下，2比4败北，没能进入八强。转自搜狐
很多人称赞蔡剑忠，往往会说出“他狠”、“他能压抑对手心理”等话。对此，蔡剑忠说：“可能我平时的表情就严肃吧，比赛中他们说我盯人的眼光就像见到了仇人一样，没有办法，我的眼睛和眉毛长得就是这个样子。”转自搜狐
蔡剑忠喜欢台球，也喜欢现在作职业台球运动员的生活。他现在的全部收入都来自于台球，俱乐部有一部分，比赛的奖金也是一部分。蔡剑忠介绍说，虽然现在收入并不很高，但是他很满意现在的生活方式。“遇有比赛的时候，又能碰见很多志同道合的朋友进行切磋。与他人相比，自己在‘上班时间’享有了充分的自由。”言谈话语中，蔡剑忠内心的惬意流露了出来。转自搜狐
他很关注全国排名赛，认为这是对国内球手奋发练球的一种很好的激励。同时蔡剑忠提出了自己对比赛的看法，希望排名赛的密度能够增加，最好是一月一站。这样，比赛之间的间隔短，选手能够有经常打比赛的气氛和心态，这对球手练球的持续性和积极性会更好。转自搜狐
在谈及今年全国排名赛的目标时，蔡剑忠说：“力争年终总排名进入前四名。进入前四的目标其实还不算高，也不排除拿第一哦”。转自搜狐
