<TITLE>两个男儿意志的比拼记全国台球排名赛冠军之战</ENDTITLE>
<STRONG>两个男儿意志的比拼记全国台球排名赛冠军之战</ENDSTRONG>
2003年3月28日13:32中体在线
郑州站的冠军决赛前，不少人看好丁俊晖，毕竟，他是去年中国台球的绝对头号选手，再加上到郑州前，他又在英国练习了两个多月。在杀向决赛的一路上，丁俊晖也没有遇到任何有力阻碍。夺冠对他来说，似乎如探囊取物。更多的人希望能够看到意外。转自搜狐
比赛一开始，意外就如约而至：决赛11局6胜制的前3局，李寅希一气呵成，大比分3比0领先，其中的第二局，他还打出了单杆115分的好成绩。转自搜狐
李寅希的表现无懈可击，丁俊晖完全被遏制了。观众中开始纷纷相互询问：“李寅希是谁？他以前怎么样？丁俊晖怎么了？”记者也开始翻看李寅希的资料：李寅希，湖南人，1983年1月22日出生，1997年开始打比赛，惟一一次全国夺冠是在2000年长沙的全国台球团体锦标赛上，当时他是湖南二队成员，此后到香港一家球房，边打球边工作。本次比赛一波三折，广州赛区预选赛未能出线，后在郑州赛区预选赛中搭上了进入决赛圈的末班车。转自搜狐
后来从丁俊晖那里了解到，0比3落后，也在丁俊晖的意料之外。他对李寅希一点也不了解，落后了才感觉到李寅希打得的确不错，而自己则是因为对决赛的困难估计不足，对新环境适应得有些慢，校位上出了问题。转自搜狐
但稳住情绪后，丁俊晖开始发威了，比分变为1比3,2比3,2比4。丁俊晖赛后说，当时虽然还是落后，但是他感觉自己已经获得翻盘的信心。丁俊晖说自己在英国练球期间，在与一些高水平球手的练习赛中，比分往往咬得很紧，他不得不扎扎实实地打好每杆球，使得他的基本功和心理素质有了提高，这让他在与李寅希的比赛中占到了上风。转自搜狐
丁俊晖的转折点出现在第七局，他追成了3比4。到第八局时，丁俊晖追平了。丁俊晖后来说，从3比0到4比4,李寅希开始承受了巨大的压力，他已经能够清晰地感觉到，李寅希打的球开始不扎实了，给自己很多可乘之机。第九局，丁俊晖113比4再次获胜，李寅希已经完全不见了开赛时的镇定和准确，看来，他还是输在比赛经验上，输在心理不稳定上。转自搜狐
到第十局时，丁俊晖告诫自己，加紧进攻，决不能让李寅希的状态再上来，而李寅希好象也很想放开一搏。丁俊晖开球后，李寅希拼下了一个红球，继而又分别打进了咖啡色球和蓝球。就在这时，李寅希一杆失误，把机会留给了丁俊晖。此后的局面完全由丁俊晖掌握。6比4,在观众的喝彩声中，记分牌上留下了两个男儿意志对决的最终比分。转自搜狐
