<TITLE>打造星级环境探索连锁经营台球非典之后更坚强</ENDTITLE>
<STRONG>打造星级环境探索连锁经营台球非典之后更坚强</ENDSTRONG>
2003年7月2日17:09搜狐体育
非典的突然袭来，给国内众多行业造成了很大影响。台球、保龄球等俱乐部，因为地处室内，人员流动大，散客的球具又多为公用，存在交叉感染的危险。因此在四月份，北京市的所有台球和保龄球俱乐部，都接到政府的暂停营业的通知。国内其他地方的台球等室内运动俱乐部也根据情况，进行了严格的管理。
6月7日，北京市政府决定陆续开放部分室内体育场所后，众多球友更加关心这些俱乐部是否已经重新开放、同时将采取什么措施来预防非典？
台球俱乐部未雨绸缪
目前，北京市部分保龄球馆已经在经过检查之后获准重新营业，但是所有的台球俱乐部依然没有获准开放。
这期间，一些台球俱乐部经营者认为，台球俱乐部在经营场所的公共卫生保障上存在需要改进的地方，非典的爆发使这些问题得到了更彻底的暴露，但同时也促使俱乐部经营者采取了相应的措施力求从根本上解决这些问题。
非典期间在做什么？非典之后怎么办？重新开放的台球俱乐部又将会是怎样的面貌？
记者在采访中了解到，一些决定在非典之后原地、原规模经营的台球俱乐部，在充分理解政府决定的同时，积极作出计划。虽然台球俱乐部并未被列为室内体育场所，但是在北京市政府决定从6月7日起陆续开放部分室内体育场所后，据了解有很多经营者主动找到北京市体育局，细读了北京市卫生局5月30日联合下发的《关于恢复我市部分室内体育场所经营的通知》以及国务院《公共场所卫生管理条理》、北京市卫生局《北京防控非典期间室内体育场所卫生管理要求》等文件，为开馆作了积极的准备。他们准备在开馆时，加强室内通风、卫生消毒，加强对运动器材的消毒和参加活动人员健康情况的检测，严格控制场馆内的人员密度。做好在政府许可开放后的第一时间为公众提供放心服务的准备。
打造星级环境
除了改善现有场馆的卫生条件，更有一些经营者开始考虑对台球俱乐部的经营方式进行更深层次的改变，引进先进的管理模式，使台球俱乐部真正达到环境高雅，能成为公众健身的重要场所。记者在采访中了解到，北京“星牌”台球俱乐部已经在这方面做出了一些行动：他们永久关停部分场所，正在筹建国内投资最大、标准严格统一、档次最高的全国连锁台球俱乐部。
“突如其来的非典影响，迫使我们正视自己，台球俱乐部是承载绅士台球文化的地方，更是为公众提供健身休闲环境的地方，一点都不能凑合，否则，即便是没有非典的影响，这个行业也不会有长久的发展。在我们的俱乐部里，有好球桌、好球杆和周到服务还不够，关键是打球的环境。抗非典期间，我们在郑州市中心的汇龙城开设的俱乐部，因为位置在六层、空间充分开放，不仅依然被当地政府批准边防非典边营业，还因严格的防控措施，获得了河南省防非典先进单位的称号，得到了当地主管部门和台球爱好者的充分肯定。这给了我们很大的鼓舞。”连锁俱乐部发起人、北京星伟体育用品有限公司甘连童如实介绍了他下定决心的原因。
探索连锁经营模式
甘连童介绍了未来连锁台球俱乐部的大致模样。在大规模资金投入的保障下，他们将在全国部分大中城市开设25至30处连锁俱乐部，基本上每个城市一个，市场较好的北京可能有两个，并力争成为每个城市最高档次、最大规模的。在每个城市，这些俱乐部将坐落在环境和位置较好的地段，并倾向于向面积超过30万平方米的大型住宅区进军，把健身带到大众最方便的地方去。
连锁经营的一个优势是标准的统一。对于每一个连锁俱乐部，可以根据地点的不同，在建筑形式上会有差别，但是在装修风格、软硬件配备上，都将是高标准的统一。其中，每个俱乐部在建设装修上，力求最大可能的空间开放，首先突出的是防火和确保卫生。每天晚上和第二天一大早，吧台、地面、球桌和球杆以及杆柜，都会经过严格的卫生清理和消毒，营业期间全部通风开放。根据将来的情况，还将考虑是否继续坚持测量人员体温等防控措施。
连锁俱乐部的球桌将全部采用高档“星牌”球桌，“宁要30张好台子，决不凑合100张烂台子”，将来配备的球桌每张都在万元以上。连锁俱乐部里还将引进服务员对讲机以及客人呼叫设备，提升服务现代化。另外，还将引进刷卡结账和会员卡积分设备，确保为客人服务的便捷卫生。
除了优良的环境和高档的设备外，完善的服务也将是连锁俱乐部的一大特色。重点突出的是会员制度，每个俱乐部都会为会员准备杆柜，使会员打球都能有自己的专用球杆。连锁俱乐部还将定期为会员举办培训、会员间的交流比赛。
甘连童设想，连锁俱乐部还有更大的发展空间，俱乐部里也可以增加乒乓球、羽毛球、沙狐球健身项目，也可以有休闲水吧、茶座等辅助设施，它们将与绅士台球运动的整体文化氛围相互渲染，表现出无限的生命力。也许，将来会有更多人办起这种连锁经营的统一管理的俱乐部，到那时候，最受益的将是中国的台球爱好者和中国的台球运动。
各方观点：健身仍需注意卫生安全（本报记者冯振晓李磊）
谢敏豪博士（北京体育大学运动人体科学学院院长）：
现在北京市室内体育场馆陆续开放，喜爱运动的人们又重新开始了健身活动。一些健身者对健身运动的迫切心情，容易冲淡他们心中的卫生意识。要注意的是，在室内体育场馆健身仍需注意卫生安全。
虽然现在全国的非典疫情已经得到了有效控制，北京也已连续12天没有新增临床诊断病例报告，但是在公共场所，仍然有接触病毒的可能性，因此，现在还需保持警惕。
在保龄球、台球等场馆里，锻炼者使用的鞋袜、球、杆等用品多半是由场馆提供的，容易造成交叉感染。因此，希望除了场馆自身加强通风以及对器具用品的消毒外，锻炼者还应通过自带消毒湿纸巾等，对身体及器材进行及时消毒。回到家后，也应当及时洗手洗澡，并及时更换衣物，清洗消毒。
另外，锻炼者要多注意社会公德，不要随地吐痰、乱丢废弃物等，以免造成环境污染。如果锻炼者自身感觉不舒服，有感冒、流鼻涕、打喷嚏等症状时，最好不要去体育场馆等公共场所。这样做一来是为他人卫生健康考虑，避免把病菌传染给别人；二来是身体不适时，自身抵抗力下降，此时再运动，不但达不到锻炼效果，还容易患玻
暂停也是机遇
李先生（北京某台球俱乐部经理）：
从4月份接到政府统一暂停营业的通知后，我们就认真做了球房的封闭和整理工作。我认为暂停营业的意义，并不仅仅在于预防了非典。
因预防非典而暂停营业，是对台球项目等室内健身场所经营者的一种提醒。此前的很多台球俱乐部，多是室内封闭，甚至还有很多俱乐部位于通风条件相对差的地下一层。这样的地方固然节省了场地租用费用，但是对于公共卫生而言，不是好事。这种条件的俱乐部，即便没有非典的影响，在吸引客人方面肯定也会大打折扣。
我相信，非典特殊时期过去之后，重新开张的球房和将要上马的球房，肯定会考虑把场址选择在环境更好的地方。这对于整个台球健身市场是一种推动。
另外，非典迫使很多人越来越重视自己的身体健康了，随着大众健身意识的增强，打台球等体育活动必将更受人们的重视。今后，参与体育锻炼的人会只多不少，市场需求增加了，不愁将来不会有很好的发展。群众的高要求以及球房之间的竞争，势必将引领中国的台球经营事业走上良性循环。
背景资料：室内健身场所要达到的卫生条件（李磊）
自6月7日以来，北京市开始恢复室内体育场馆的对外营业，经过北京市体育局和北京市卫生局卫生联合检验合格后，一批体育场馆相继开放。那么，达到怎样的卫生条件的室内体育场馆才具有开放资格呢？对此，有关部门的负责人士给记者出示了一份由市体育局和市卫生局联合发布的《北京市防控非典期间室内体育场所卫生管理要求》，其具体内容如下：
一、室内体育场馆经营单位应严格按照国务院颁布的《公共场所卫生管理条例》以及《体育馆卫生标准》的要求，有专人负责，严格落实本单位卫生制度。
二、适当控制室内活动人数，凡进入馆内的健身者及工作人员均需要进行体温测量并做好测量记录，凡体温超过摄氏37.5度者应立即送入隔离室，要有专人负责疫情报告工作。
三、加强室内的通风换气，尽量利用自然通风。如使用中央空调应关闭回风阀，采用全新通风方式运行。新风量不得低于每人每小时20立方米；如确需保留一定回风量，其空调系统应按最大新风量运行，对于采用吊顶回风的场馆，应对吊顶内进行彻底清扫和喷雾消毒，对送、回风口每天消毒1次。
四、有开放式冷却塔的空调系统，应及时更换冷却水，并加入适量的消毒剂。
五、对空调的过滤网、风机盘管的回风管、冷凝水的托盘、喷淋室水槽应加强清洗和消毒，每周清洗消毒2次。
六、对健身器材、场地、更衣室、淋浴室、卫生间等公共场所每天要进行2次消毒。
七、验收前15日内，没有发生过非典病例或疑似病例。
八、一旦发现非典病人或疑似病人应立即停止营业，同时关闭送风系统并及时对通风系统进行消毒。
九、消毒方法和计量：
（一）、浸泡消毒：0.2％过氧乙酸或有效氯250－500mg／L的氯制剂，浸泡30分钟。
（二）、喷雾消毒：2％过氧乙酸每立方米8ml，作用1小时；臭氧每立方米30mg，作用30分钟；过氧化氢复方空气消毒剂每立方米50mg，作用30分钟。转自搜狐
