<TITLE>世界七人制橄榄球北京站比赛下月举行</ENDTITLE>
2003年3月07日19:15	
世界七人制橄榄球北京站比赛下月举行
新华社北京３月７日体育专电（记者梁金雄）继去年首次成功地举办了世界七人制橄榄球赛之后，国际橄榄球理事会决定今年４月５日和６日继续在北京奥体中心举行该项世界级橄榄球赛事。届时１０７个国家和地区的电视台将现场报道这一橄榄球盛事。
参加北京站比赛的共有１６支球队，其中包括澳大利亚、新西兰、威尔士、南非、斐济等世界强队，亚洲头两号球队韩国、日本也将派队参加，中国队作为东道土将努力取得突破。
橄榄球运动因比赛用球形似橄榄而得名，１８２３年起源于英国，经过百余年的发展，形成了英式橄榄球、美式橄榄球等不同的形式，目前全球开展最为广泛的是英式橄榄球运动。七人制橄榄球球员不戴头盔，特点是对抗强度高、场次转换频繁、富于观赏性。１９９９年，国际橄榄球理事会推出了该项系列赛。
世界七人制橄榄球属于系列赛，每年举办１１站比赛。２００３年的赛事已于２００２年１２月在迪拜揭幕，３月底参加香港站比赛的１６支队伍将直接飞抵北京参加第七站比赛。
橄榄球运动在中国开展仅有１０多年时间，而且主要集中在大学和军队，目前全国有２０支队伍。每年全国举办一次七人制橄榄球冠军赛和一次十五人制锦标赛，竞技水平稳步上升，一些优秀球员已被国外职业队相中，但与世界高水平相比还有较大差距。
１９９７年，中国开始组建国家集训队。１９９８年起，中国队连续４年参加香港站比赛。４届以来，中国队成绩逐年攀升，去年达到高峰，与韩国、日本、俄罗斯队并列银碟赛第五名（相当于２４支参赛队中的第１３－１６名）。
中国队去年除了参加北京站外，还参加了澳大利亚、新西兰、中国香港、新加坡、马来西亚等站的比赛，并在釜山亚运会上取得第五名。
鉴于七人制橄榄球赛已经提到国际奥委会审议，是否列入奥运会正式比赛项目。为与国际接轨，中国橄榄球协会重点推出七人制橄榄球，并打算把这项大赛办成中国橄榄球运动的节日。
2003年3月07日	
