<TITLE>世界七人制橄榄球系列赛将战中国队加紧备战</ENDTITLE>
2003年3月14日17:32	
世界七人制橄榄球系列赛将战中国队加紧备战
中国七人制橄榄球队已于3月8日开始在广东训练基地集训，备战世界七人制橄榄球系列赛香港站和随后的北京站的比赛。据主教练郑红军介绍，本次集训，中国队将重点对年轻运动员的速度、身体硬度和体能进行打造。
中国队的训练非常紧凑。郑教练说，时间还是很紧张，虽然16名队员到达的当天就已经开始投入备战，但扣除其中两个星期天的休息，全队现在距离3月28日开始的香港站比赛，只剩下18天时间。
为了保证大强度训练的有效推进，从上海体院请来的队医已经开始工作。据介绍，由于一些队员集训之前就有伤病在身，为了迎接大强度训练，队员们积极主动恢复，队医的治疗按摩室一直在不间断地工作。
队伍的另外一个困难是，队中“硬度”最大的三个人现在还没有报到。上海体育学院老将徐辉(大)，3月14日才能考完事关就业上岗的外语后，赶来报到。原国家队队长、中国农业大学的张志强，也只能在打完3月15日的香港俱乐部联赛的最后一场比赛后报到。而国家队的另一员主力战将、解放军体育学院的宋贵峰，正值毕业后找工作，目前还没有确定的归队日程。三员战将训练缺阵，将对全队的磨合带来不小的影响。
郑教练把身体硬度、体能和速度看做七人制橄榄球比赛中克敌制胜的重要因素。他把现在的重点放在了年轻队员的打造上。他充分肯定了年轻队员在练体能时肯吃苦的劲头，并仍然在鼓励他们不怕困难，再吃更多苦，再继续克服伤病，继续按照计划把身体硬度练好。
郑教练认为这批年轻队员的最大潜力是速度快。其中有4、5人尤其突出，这也是当初选材时就充分看好了的。他希望这些优势在迎战香港队时能够充分发挥出来。
2003年3月14日	
