<TITLE>香港橄榄球赛中国队首遇威尔士队</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
香港橄榄球赛中国队首遇威尔士队
2002年03月13日09:48
香港橄榄球协会12日公布了香港国际七人橄榄球赛赛程，中国队将在首日比赛中对垒威尔士队。第二天，中国队将先战斐济，再斗新加坡队。
斐济队是世界七人橄榄球强队，也是去年银杯赛亚军，目前积50分，排在世界积分榜第四名。威尔士队排名第八，积分只有14分。新加坡队更弱些。
中国队将参加3月22日到24日举行的香港站比赛。中国队已连续4次参赛，成绩逐年提高，去年达到高峰，获得银碟赛并列第五名（相当于24支参赛队中的第13－16名）。
香港国际七人橄榄球赛是世界循环赛的第七站，是参赛队伍最多、积分最高的一站赛事。本次比赛的冠军可以积30分，远远高于其他10站20分的水平。
根据赛制，本次比赛先分6个小组进行循环赛。根据小组赛成绩，比赛再分银杯、银碟和银碗赛3个档次。各组第一名和成绩最好的两支小组第二名球队参加银杯赛（前八名）；其余4支小组第二名和成绩最好的4支小组第三名队参加第九至第16名的银碟赛；而小组最后一名和2支成绩倒数第二位的小组第三名参加银碗赛（17至24名）。
【】【】【】
