<TITLE>巴尔的摩乌鸦勇夺美国橄榄球超级杯桂冠_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
您还可以通过
浏览新浪网新闻
巴尔的摩乌鸦勇夺美国橄榄球超级杯桂冠http://sports.sina.com.cn2001年01月30日10:58新浪体育
美国佛罗里达州消息职业棒球、篮球和美式足球(即橄榄球)被认为是美国的三大体育运动，与此相对应的MLB(职业棒球大联盟)、NBA和NFL(美式足球联盟)的赛场成为了美国人休闲娱乐的重要场所。NFL的赛季末总决赛──超级杯于北京时间29日凌晨结束，赛季前并不被看好的两支球队巴尔的摩乌鸦队和纽约巨人队展开了一场防守大战，结果乌鸦队技高一筹，依靠出色的防守压制住了对方的进攻，并且进攻组频频得分，最终以34比7大胜重创纽约巨人队，夺得了第35届超级杯的冠军奖杯。
乌鸦队的四分卫迪尔费为球队取得了极为出色的开局，他在比赛第1节还剩6分50秒之际，传球给斯托克利，完成了一次长达38码的达阵得分。在第2节比赛晚期，迪尔费再次建功，他44码抛传给伊斯麦尔，造成了一次47码的踢球机会，踢球员斯托维顺利踢中再夺3分，使得乌鸦队在半场结束时以10比0领先。迪尔费在常规赛半途接替了托尼班克斯，率领乌鸦队勇夺11连胜。
随着比赛的深入，乌鸦队继续涨分，第3节比赛结束前3分49秒时，角卫斯塔克斯利用一次空中拦截的机会，回跑了49码，将比分扩大为压倒性的17比0。纽约巨人在随后的开球时，终于由新秀迪克逊得球回跑49码达阵得分，避免成为第一支在超级杯中挂零的球队，比分改写为7比17，但巨人的好景不长，杰尔米-刘易斯也回跑达阵得分，再次将比分定格为24比7，领先17分。大幅比分领先让剩下的比赛成为走过场，贾马尔-刘易斯3码持球跑阵得分(7分)和斯托维的34码踢球射门得分(3分)使得全场比赛的比分最终锁定为34比7。
因为中路线卫雷-刘易斯本赛季的出色表现，乌鸦队创造了NFL历史上最佳的防守战绩，他们在16场常规赛中，只被对手攻下了165分，打破了芝加哥熊队在1986年创下的纪录。而且他们在3场季后赛中总共只让对手得了16分，刘易斯因此荣膺本赛季NFL的最有价值球员(MVP)殊荣。(若夕)
