<TITLE>英式橄榄球比赛规则</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
英式橄榄球比赛规则
2002年8月16日10:41中国体育报
开球比赛开始或得分后，按规则踢出的第一个球。英式橄榄球开球规定为：每半场开始，由开球队员在中线中点处作定踢；一方得分后，由另一方在中线中点处或在该点后方作落踢。开球方的队员必须站在球的后方，对方队员必须站在本方半场的10米线后，所踢出的球要越过对方的10米线。美式橄榄球开球规定为：每节开始或得分后，由开球方在场内本方32米中点上开球。可采用定踢或落踢。同队队员只能站在球的后方，对方队员必须站在离球3.05米远处，所踢出的球必须超过3.05米距离。
越位指队员处在不可参与比赛而且容易犯规的位置上。英式橄榄球比赛判定越位的规则是：在比赛的一般状态下中，无球的进攻队员处在带球者或踢球者的前方即为越位；在司克栏、冒尔、勒克以及争边球时，队员若逗留或前进到特定的越位线前面时即为越位，判给对方一次罚踢。美式橄榄球比赛判定越位的规则是：每次对阵进攻，当球放在地上时，任何队员只要越过争球线，即为越位；踢任意球时，同队队员超过限制线也为越位，判犯规队后退1.525米。
得分队员在对方得分区内持球触地，或队员射门时球从球门架横木之上及两球门柱之间穿过即为得分。英式橄榄球得分的形式为：持球触地得5分，称作达阵。达阵后，得分队还可以在通过达阵点与球门线垂直的假想线上定踢射门一次，射中得2分；因一方犯规而获得的罚踢射门以及在比赛进行中的落踢射门，射中得3分。美式橄榄球得分的形式为：持球触地达阵得6分；达阵后定踢射门，射中得1分；比赛进行中射中得3分；在对方得分区内，把对方逼成死球，算作安全得分，得2分。
罚踢英式橄榄球运动比赛规则。指发生犯规后给予不犯规队的一种踢球。可采用任何一种踢球形式。可将球踢向任何方向，或将球踢出后再去获得球。还可向裁判员表示将罚踢改为攻踢球门。但射门必须采用定踢或落踢的形式。罚踢时，同队队员必须在球的后方，对方队员必须退到离球10米远且平行于球门线的地方或球门线上。
