<TITLE>美国的足球－橄榄球</ENDTITLE>
美国的足球－橄榄球
美国的橄榄球又称美式足球（Americanfootball），因球形像橄榄，中国人称之为橄榄球。橄榄球运动雏形从英格兰人初定居美洲大陆时就已传入美洲。这项活动虽起源于英国，但经过美国大学生的改进和创新已经成为一种新的运动项目。
美式橄榄球最初没有什么章法可循，一场比赛往往有300多名运动员在场上“围追堵截”。它以其强烈的对抗，拼死的争夺，勇敢的搏斗和机智的较劲而吸引了无数血性男儿，扣住了成千上万球迷的心弦。
美式足球场长100英尺，宽53．3英尺。比赛用的球为椭圆形，其长轴为11―11．25英寸，短轴为6．73―6．85英寸，重14―15盎司。球的外层为皮革，内胆为橡胶质。比赛双方各有11名队员上场，比赛所穿服装包括运动衫，紧身至膝的短裤、护垫、衬垫、头盔、护口、钉柱鞋和长袜。比赛时可以持球跑动，也可相互扭抱，摔倒对方，截抢对方手中的球；或用身体把对方持球队员撞倒，把他推出界外，或拦住他的进路。比赛的目的是通过带球、传球、击球、踢球，将球打到对方端区。橄榄球比赛规则非常复杂，最初的比赛充满着危险。1905年一个赛季竟然有18名球员因此赛死亡，159名球员受伤。当时的美国总统西奥多・罗斯福对此十分关心，亲自过问，使这项运动得到了改革和完善。尽管如此，橄榄球仍是粗鲁而危险的运动。比赛时，队员们必须戴上头盔、肩甲、胸甲和面罩，嘴上必须带护口，全副武装，气势汹汹，好似天外来客降临地球。
橄榄球是美国最流行的运动之一，已成为美国男女老少人人喜欢的“国球”，几乎所有主要城市都有职业橄榄球队，其队员差不多全是原大专院校球队主力。美国不少大专院校非常重视发展橄榄球运动，它们常以提供奖学金和给予免费食宿的办法鼓励中学生中的橄榄球佼佼者入校。20世纪70年代以来。每年都有600多个一流大学队在激烈的全国大学联赛中争夺桂冠，其高潮是各大城市举行的季后赛，“玫瑰体育潮赛、“糖果体育潮赛、“棉花体育潮赛、“柑桔体育潮赛等都久负盛名，极具吸引力。
虽有人认为橄榄球运动过于疯狂，但在美国迷恋这种“疯狂”的人却越来越多，妇女亦开始涉足。美国还在积极地把这项运动推向全球。橄榄球之所以深受欢迎，风靡欧洲、澳洲、美洲和日本达一个半世纪之久，或许是由于这项运动包含着一个简单的人生哲理――要想成功就必须拼搏。
山东临清市职教中心/冬梅
