2003年国内重大赛事安排
2003年是中国橄榄球运动发展的重要的一年，国际橄榄球理事会将在我国举办世界7人制橄榄球锦标赛和中国、美国、俄罗斯、日本四国橄榄球超霸杯赛。亚洲橄榄球理事会也将在我国举办中国、韩国、哈萨克斯坦、泰国四边赛。全部由国内高校大学生组成的国家橄榄球将赴新西兰、澳大利亚、马来西亚、新加坡、香港参加重大国际橄榄球比赛。此外，我国将举办全国橄榄球锦标赛和全国大学生七人制橄榄球锦标赛。中国大学生体育协会橄榄球分会将在中国大学生体育协会的领导下，依靠社会的力量，力争完成中国大学生体协下达的任务，与中国橄榄球协会合作，做好各项橄榄球竞赛的宣传和组织工作。同时，选拔优秀的橄榄球运动员组成国家橄榄球队参加国际比赛。为橄榄球运动在我国的普及和发展，提高我国橄榄球运动水平做出不懈的努力。现将中国大学生体育协会橄榄球分会2003年工作计划制定如下：
2003年中国大学生体育协会橄榄球分会工作计划
2003年2月组建国家橄榄球队奔赴新西兰、澳大利亚参加世界7人制橄榄球锦标赛1月中旬国家橄榄球集训队在中国农业大学集训
2003年3月中国农业大学队、解放军体院队参加香港十人制比赛。国家队参加香港七人制比赛。
2003年4月初北京世界七人制橄榄球锦标赛协助筹备组织竞赛。组建国家集训队参赛
2003年4月底组建国家橄榄球队奔赴马来西亚、新加坡参加世界7人制橄榄球锦标赛4月国家橄榄球集训队在解放军体育学院集训
2003年5月全国大学生七人制橄榄球锦标赛
2003年5月31日中国、美国、俄罗斯、日本四国橄榄球超霸杯赛，
中国――日本队
协助筹备组织竞赛
组建国家集训队参加比赛
2003年6月28日中国、美国、俄罗斯、日本四国橄榄球超霸杯赛，
中国――俄罗斯队组建国家集训队参加比赛
2003年7月12日中国、美国、俄罗斯、日本四国橄榄球超霸杯赛，
中国――美国队协助筹备组织竞赛
组建国家集训队参加比赛
2003年8月份全国橄榄球锦标赛协助筹备组织竞赛
2003年9月中国、韩国、哈萨克斯坦、泰国亚洲四边赛协助筹备组织竞赛
组建国家集训队参加比赛
2003年11月至12月中国农业大学橄榄球队、解放军体院队参加香港甲级联赛。
中国大学生体育协会橄榄球分会
