团结协作、艰苦奋斗、努力开创
全国大学生橄榄球运动的新局面
首届全国大学生．"新兴建设杯"7人制橄榄球锦标赛2001年5月26日至27日在中国农业大学举行，中国大学生体育协会秘书长杨立国、国家体育总局小球管理中心主任胡建国、中国橄榄球协会秘书长李高潮、北京市教委体卫处郑处长、白副处长、北京市大学生体协竞赛部主任王余、教学科研部副主任胡贵增、清华大学体育部主任陈伟强、北京航空航天大学体育部主任陈述先、中国新兴建设总公司一公司总经理冯四来、中国新兴建设总公司一公司党委书记马新华等领导同志观看了比赛。教育部体育卫生与艺术教育司司长杨贵仁为比赛发了贺词。在中国大学生体育协会橄榄球分会和中国农业大学的共同努力下，比赛获了圆满成功，参赛的球队锻炼了队伍，提高了球艺，使我国高校橄榄球运动水平有了新的提高，完成了中国大学生体育协会下达的竞赛任务。
比赛期间中国大学生体育协会橄榄球分会在中国农业大学举行了新的换届会议，中国农业大学对本次换届会议给予了高度的重视，校长江树人因出访以色列未能出席会议，由党委副书记马寅生主持了会议，北京大学、清华大学、北京语言文化大学、南京体育学院、华南农业大学、抚顺石油学院、沈阳农业大学、天津轻工业学院、鞍山钢铁学院、广州市体委、
北京矿院附中、青岛高科园一中、中国农业大学的中国大学生体协橄榄球分会的成员参加了会议，按照会议程序首先由曹锡联教授做总结报告，他在报告中说，中国大学生体育协会橄榄球分会成立于1994年5月27日，挂靠在中国农业大学。协会成立以来，先后举办了5次全国橄榄球教练员、裁判员培训班，来自国内的部分高校、体委、部队、中小学约500多人次参加了培训，国内相继成立了近二十支橄榄球队，先后举办了五次全国大学生橄榄球锦标赛，和三次大学生橄榄球邀请赛，来自日本、韩国、香港、英国、法国、台湾等国家和地区的十六支橄榄球队先后来中国农业大学访问比赛。中国大学生橄榄球教练组先后赴日本、澳大利亚、英国、威尔士、马来西亚、香港、台湾等国家和地区考查访问，近年来国内的高校橄榄球运动水平有了很大提高，以中国农业大学橄榄球队为主的国家橄榄球队先后出访日本、澳大利亚、新西兰、新加坡、马来西亚、泰国、斯里兰卡、香港等国家和地区，多次参加重大国际比赛，这是我国唯一的一支全部由大学生组成的国家体育代表队，先后战胜了印度队、新加坡队、泰国队、斯里兰卡队、阿拉伯GLUF队、香港队、台湾队。目前已进入亚洲前三名，为国家赢得了荣誉。协会将于2001年完成换届。各校参加会议的成员纷纷发了言，一致表示，中国农业大学对中国橄榄球运动贡献最大，中国农业大学有实力、有能力、有条件带动中国橄榄球运动的普及与提高。表决结果，全体一致赞同中国大学生体育协会橄榄球分会继续挂靠在中国农业大学并通过选举组成了新一届中国大学体育协会檄榄球分会委员会领导成员。
主席：江树人中国农业大学校长，教授
常务副主席：马寅生：中国农业大学党委副书记
名誉顾问：曹锡璜：中国农业大学教授
副主席：蔡成华：南京体育学院副院长
乔玉台：抚顺石油学院副院长
罗锡文：华南农业大学副校长
武晓君：中国农业大学体育教学部主任、教授、
郑红军：中国农业大学体育教学部副主任，教授
张玉龙：沈阳农业大学副校长，教授
张建国：天津轻工业学院副院长，教授谢元旦鞍山钢铁学院副院长、教授
牟大全青岛高科园一中校长、书记、教授
李志强广州市橄榄球协会常务副主席、副研究员
岳枫(女)北京矿院附中副校长、高级教师
秘书长：郑红军中国农业大学体育教学部副主任、教授
副秘书长：汪君萍华南农业大学体育部副主任
吴卫中国农业大学体育教学部副教授
最后，会议讨论了今后国内高校橄榄球运动的发展方向，中国大学生体育协会橄榄球分会将本着"团结协作、艰苦奋斗、努力开创中国大学生橄榄球运动新局面"的宗旨，扩大橄榄球运动在国内高校的普及和发展规模，提高协会在国内外的知名度。采取与企业挂钩的发展模式，利用多种渠道筹集资金，举办多种形式的国内高校七人制、十人制橄榄球比赛，并
不断完善竞赛制度。定期举办全国高校教练员、裁判员培训班。积极与新闻届进行合作，加强橄榄球运动的宣传力度。同时，活跃高校橄榄球届的学术气氛，举办全国高校橄榄球科研报告会。加强橄榄球运动的软件建设，出版高校橄榄球内部刊物、教材，提高高校橄榄球工作者的科研能力。在发展国内高校橄榄球运动的基础上不断扩大对外交流，举办国际七人制和十人制橄榄球邀请赛，邀请国外和港台的教练员、裁判员来华讲学。加强与周边国家和地区的大学生橄榄球协会的交流与合作，并举办周边国家和地区的高校橄榄球比赛，争取组建中国大学生橄榄球队参加世届大学生橄榄球比赛。为提高我国橄榄球运动水平做出积极的贡献。
