中国大学生橄榄球协会简介
橄榄球运动1823年起源于英国，比赛精彩纷呈，引入入胜。它风糜全球，深受世届各国人民的喜爱，目前世届上已有近100个国家和地区开展这项运动。但由于各种原因，橄榄球一直对我国人民比较陌生，长时间未能参与这项运动。
1990年12月15日，中国农业大学曹锡璜教授经过多方面的努力，在外国朋友的帮助下成立了中国大陆第一支橄榄球队--原北京农业大学橄榄球队。
球队成立后，原北京农业大学队教练员小组先后赴日本和香港考查访问，在广泛学习借鉴国外先进经验的基础上，结合球队的实际情况，探索我国橄榄球运动的发展道路，与此同时，橄榄球运动先后在北京、上海、沈阳、抚顺、乌鲁木齐、大连、南京、郑州等城市的高校和中学开展起来。1992年4月11日，经有关领导批准，北京市高校橄榄球协会在中国农业大学成立，随后，沈阳、广州也成立了橄榄球协会，国内相继成立了三十多支橄榄球队，城市间和校际间的橄榄球比赛逐渐增多。1994年5月27日经国家教委批准，在中国农业大学成立了中国大学生橄榄球协会，现任主席由中国农业大学校长江树人先生担任，副主席由中国农业大学曹锡璜教授担任，秘书长由中国农业大学郑红军教授担任，协会下设训练部、科研部、竞赛部、宣传部。在国家教委、原国家体委、中国大学生体协、北京市大学生体协、中国农业大学等领导以及国外、港台朋友和国内各方面人士的关心支持下，协会全体人员团结协作，艰苦创业，为普及发展我国橄榄球运动而忘我地工作。从1993年协会筹备期间到目前为止，先后在北京、上海举办了5次全国橄榄球教练员、裁判员培训班，聘请了日本、新西兰、澳大利亚、英国、韩国、以及台湾、香港等国家和地区的专家、教练来华讲学，国内一些高校、中学、体委系统先后有五百多人次参加了培训，同时，中国大学生橄榄球协会先后举办了93'北农杯'橄榄球邀请赛。四届全国大学生橄榄球联赛和二届国际大学生橄榄球邀请赛。日本、韩国、台湾、香港、英国、法国三十多支橄榄球队先后应邀来华访问比赛。中国农业大学队、中国人民解放军体育学院队、上海体育学院队也相继应邀赴香港、台湾参加比赛，国内外六十多家新闻单位对我国橄榄球运动进行了专题报道。中央电视台体育部特邀中国农业大学橄榄球队到体育漫淡演播室编制《你好，橄榄球》，中央电视台12演播室也专门介绍了橄榄球运动，对推动国内橄榄球运动起了积极的作用，在国内外产生了较大的影响。
国内高校橄榄球运动的发展引起了国际橄榄球协会的广泛关注。目前，日本、韩国、新西兰、澳大利亚、新加坡、马来西亚、法国台湾、香港等国家和地区的橄榄球协会同中国大学生橄榄球协会保持联系，一些协会主动提出互派球队进行双边互访。1996年3月亚洲橄榄球理事会秘书长SARIPUTRA先生在香港接见了中国大学生橄榄球协会副主席曹锡璜教授，详细了解了中国橄榄球运动的发展状况，应中澳友好协会的邀请，中国大学生橄榄球协会代表团1996年9月28日至10月8日赴澳大利亚访问，在澳期间，代表团受到了悉尼市副市长、悉尼市参议院副议长、中国驻澳大利亚领事馆总领事、澳大利亚橄榄球协会主席、澳大利亚农业部官员的热情接见，澳大利亚橄榄球队总教练和裁判总监为代表团讲课授技，并安排代表团观看了澳大利亚橄榄球俱乐部半决赛和决赛。1997年9月6日至12日，中国大学生橄榄球代表团应邀赴马来西亚参加由国际橄榄球理事会举办的亚洲地区橄榄球教练员、裁判员培训班，通过访问学习，使中国大学生代表团成员开阔了眼届，学到了许多先进的理论知识、技术、战术和管理经验。原中国奥委会主席何振梁、秘书长魏纪中、原国家体委竞赛司司长杨伯镛以及球类司司长钟添发、体育官员楼大鹏等同志亲临中国农业大学观看全国大学生橄榄球比赛，并给予关怀指导。由于我国高校橄榄球运动的日益发展，1996年11月经原国家体委决定成立中国橄榄球协会，并申请加入国际橄榄球理事会。1997年3月，国际橄榄球理事会宣布正式接纳中国为国际橄榄球理事会第76个会员国。
1997年9月28日由国内高校前三名球队，中国农业大学队、中国人民解放军体育学院队和上海体育学院队组成了国家橄榄球队，这是国内唯一的一支全部由大学生组成的国家代表队。三年来，以中国农业大学队为主的国家橄榄球队先后参加了中国、新加坡橄榄球友谊赛，香港七人制国际橄榄球邀请赛，泰国七人制橄榄球邀请赛、新加坡七人制橄榄球邀请赛、斯里兰卡七人制橄榄球邀请赛、澳大利亚世届七人制橄榄球大奖赛、马来西亚世届杯七人制橄榄球锦标赛亚洲区预选赛、第十六届、十七届亚洲杯橄榄球锦标赛，先后战胜了新加坡队、斯里兰卡队、泰国队、印度队。在同世届强队斐济队、澳大利亚队、南非队、美国队、西萨摩亚队、东加队、爱尔兰队以及亚洲强队日本队、韩国队的比赛中，能够与对方展开对攻，打出一些精彩的配合，并攻入对方得分区将球触地得分。先后获得了1998年新加坡七人制橄榄球邀请赛银碗级决赛冠军，1999年泰国七人制橄榄球邀请赛银盘级决赛亚军，2000年香港七人制国际橄榄球邀请赛银碗级决赛亚军，第十七届亚洲橄榄球锦标赛B组亚军，为国家赢得了荣誉。此外，中国农业大学队，中国人民解放军体育学院队也先后代表国家橄榄球队应邀赴马来西亚、斯里兰卡参加比赛。中国大学生运动员的良好表现受到了国际橄榄球届的赞扬，新西兰教练说再过五年中国队将成为亚洲强队。国家体育总局已经制定出了中国
橄榄球运动发展计划，计划在10年内使我国的橄榄球运动冲出亚洲走向世届。这是中国大学生的光荣，也是中国大学生橄榄球协会的光荣。
"路漫漫其修远今，吾将上下而求索"。中国大学生橄榄球协会愿同全国各届朋友们精诚合作，努力奋斗，使中国橄榄球运动进入一个更加美好的新天地。
中国大学生橄榄球协会
2000年8月25日
