<TITLE>全国七人制橄榄球赛在海埂开战14支球队参赛</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
全国七人制橄榄球赛在海埂开战14支球队参赛
2002年8月1日07:52中国体育报
本报昆明7月31日电记者许珂报道：全国7人制橄榄球冠军赛8月1日在昆明海埂基地开战，这是我国首届7人制全国橄榄球赛事，共有14支球队参加。
国际上橄榄球赛事除打法上分为英式、美式和澳式之外，在参加人数上也有15人制、10人制和7人制之分。以往的世界杯系列分站赛多以15人制为主，我国从1998年举行英式橄榄球全国比赛以来一直也都采用15人制的比赛办法。近来国际橄榄球理事会为把这个项目推向奥运会，着重在7人制比赛上做推广。尽管今年的亚运会设置了15人制和7人制两种比赛，但综合各方面因素考虑，我国决定只参加7人制比赛，因而这次橄榄球赛不仅是对各队情况的一个摸底，也是使我国橄榄球运动与世界同步的一个尝试。
参加本次比赛的除原先10支15人制队伍之外，新增了4个队，其中大部分为高校和部队的橄榄球队。7人制比赛与15人制比赛除了人数不同之外，其主要区别还在于比赛时间由原先的上下半场各40分钟缩短为各7分钟，中间休息3分钟。这使得比赛节奏大大加快，对队员技术和速度的要求也高于15人制比赛，整个赛程也由此大为缩短。
整个冠军赛两天后结束之后，将选出18人的国家橄榄球集训队，在新西兰籍教练乔治的率领下继续留在海埂基地备战今年的亚运会。
