<TITLE>橄榄球：队长日记――我们要打亚运会</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
橄榄球：队长日记――我们要打亚运会
2002年8月16日10:16中国体育报张志强
中国男子橄榄球国家队，几天前已在昆明的海埂基地开始亚运备战。由于这是我们的首次亚运会表演，全队都兴奋地攒足了劲，在训练中全队士气高涨，大家都比以前任何时候都更加重视和投入。
参加集训的15名队员分别来自中国农业大学、广州解放军体育学院和上海体院，将来参加亚运会的正式人员就从中产生。由于原主教练新西兰人乔治・辛普森还没有到达，现在带队的是来自中国农业大学的郑红军教授。目前的训练很全面，但不是没有重点。教练讲，体能、力量、技术、战术配合，每天都要在重复训练中提高，而其中的每个内容对每个人都是重点。
兴奋与激情使我们的训练效率很高，老天也不失时机地为我们这群人涂抹色彩。近来海埂一直在下雨，我们几乎每天都是在泥巴地里滚摔，我们都戏言自己快变成水球队员了。一堂训练课下来，不说找不到衣服上的干的部分了，就是连没有污泥的地方都很难挑得出来。
集训的全面性还主要表现在全队的思想面貌上。领队钟民近期很强调这一点，队员们也都能自觉地提高。我们手里的学习材料是中国体育报上刊登的袁局长在亚运会集训动员大会上的讲话，在训练态度上以此为准绳；大家的头脑中还被强化了一种意识，目前在海埂集训的还有女排、手球、曲棍球等队伍，但是，国字号的球队目前还就只有我们一个，而我们这支队伍又全部是由大学生组成，成为海埂基地的训练表率是我们每个人心中的理想，大家都在为此努力上进。
思想的进步使大家能够克服掉很多困难，训练条件是一方面，在医疗恢复中也能表现出来。目前队中没有队医，我了解到将来参加亚运会的时候我们也将是这样的条件，所以现在克服这方面困难，也算是对亚运会的一种适应。
（张志强―――现中国橄榄球队队长，中国第一个走出国门的橄榄球运动员。2000―2002年，他曾在澳大利亚俱乐部效力。2002年釜山亚运会，中国橄榄球队将首次参赛，我们将通过本栏目了解他们的训练和比赛情况。）
