<TITLE>橄榄球：教练说我们太羞涩</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
橄榄球：教练说我们太羞涩
2002年8月23日10:03中国体育报张志强
（张志强―――现中国橄榄球队队长，中国第一个走出国门的橄榄球运动员。2000―2002年，他曾在澳大利亚俱乐部效力。2002年釜山亚运会，中国橄榄球队将首次参赛，我们将通过本栏目了解他们的训练和比赛情况。）
与几天前不同的是，辛普森主教练回来了，我这个助理教练和兼职翻译也开始上任工作。接触了我们的生活和内心世界后，辛普森主教练给了我们一个评价：“你们太羞涩了１
事情起因与在这里训练的12支女排甲级队有关。虽然不是与她们在一起训练，但是每次吃饭的时候，我们都是一起的。饭桌上，辛普森主教练能够听得出我们聊天的主题经常是这些女排队员，但是，他也看得出，10多天了，我们这群小伙子依然没有人和女排的姑娘们有直接的交往。他曾经问起我这个情况，可是当时我居然连她们一个人的名字都叫不上来，的确是不知道。
这使他觉得很奇怪，他告诉我，如果同样的情况发生在新西兰，不用两天双方“会打到一起”。因此我们的不主动，让他觉得是不可思议的事情，“你们太羞涩了１
我理解他是在培养我们的交往能力。他说，训练对一个人来说应该是全面进步的事情，不是只会打橄榄球，既然有很好的机会，就应该多与人交往，多种方式提高自己的能力，这是在提高社会交往能力。
今天他从女排那里借来了两个排球，让我们打沙滩排球来调整放松。他还兴高采烈地指导我们的沙排技术，依我的判断，不出几天，当我们的沙排打得能够拿得出手的时候，他肯定会跑去把女排邀请过来。
这件事从一个方面说明了教练员工作的细致。他很注重我们训练后在生活上的调节。这些天来，除了沙排比赛，他安排的“每周宿舍杯”保龄球、乒乓球、台球比赛等，都是大家很喜爱的。
“每周宿舍杯”让我们在训练之余，除了单调的洗衣服之外，还有了充满生机的业余生活。（发自云南海埂）
