<TITLE>橄榄球：队长日记――“携足氧气”待亚运</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
橄榄球：队长日记――“携足氧气”待亚运
2002年8月30日09:37中国体育报
（张志强―――现中国橄榄球队队长，中国第一个走出国门的橄榄球运动员。2000―2002年，他曾在澳大利亚俱乐部效力。2002年釜山亚运会，中国橄榄球队将首次参赛，我们将通过本栏目了解他们的训练和比赛情况。）
前面写到过球队在海埂的高原反应，开始时大家确实是在承受着它的煎熬。到了这个星期，我们终于可以昂首傲视它了。
前往海埂前，大家已经听说了高原反应很厉害，但是开始的前一两天，没有什么反应，我们还自我感觉非常良好。三、四天后，头疼、胸闷、气喘的现象开始出现了，高原反应像是不速之客般来临。
刚开始的高原反应表现在每个人身上。训练前的热身，连弓步压腿起身时都能觉得有些缺氧；训练中更是特别明显，平常练到极限时，可能是腿抬不起来，喘着粗气却能坚持下来，但在海埂，腿上有的是劲，呼吸却跟不上，愣是憋着嗓子使不出劲。训练后回宿舍，区区的5层楼，上楼梯竟也十分的费劲。
尤其突出的是，队中原先耐力最好的张栋，反而成了反应最剧烈的，这是一个很奇怪的现象。以前测试肺活量时，他一高兴，甚至能一鼓腮帮就可以把测试仪器上的小桶吹得很高，肺活量大得惊人。但是在海埂的高原反应面前，他皱着眉头蔫了，脸色煞白，胸闷气短；为了坚持参加训练，他每天早上训练前，都要到医疗室吸氧，即便这样，训练得多了就不得不停下来吸氧。过了几天，他的肌体免疫能力开始下降，连续发烧，四天没有训练，已经打了8个吊瓶，直到这两天才重新适应，加入了训练。
在这里的高原反应，我们突然想起，在今年的世界橄榄球巡回赛中，当我们体力下降时，斐济、新西兰、南非等对手依然能高速飞奔冲刺的场面，那时我们曾经真后悔体能的落后。
高原训练可以快速有效地提高肌体的携氧能力，从而提高体能。在明白了训练的目的后，大家没有怨言，仍然坚持着我们的训练―――早操、上午的5000米跑和力量、下午的技战术和结合球训练。
对我自己来说，打了9年橄榄球，釜山亚运会将是我的第一次亚运会经历，我格外珍惜这次机会，相比之下，在高原反应前遇种种困难就不足为怕了。而队友们则表示，加入中国亚运会体育代表团，是人生中难得的机会，一定会竭尽全力在这高原上训练好，“携足氧气”，留待不久后的亚运会比赛。张志强（发自云南海埂）
