<TITLE>艰难的起步严峻的考验-记中国女曲首次亮相</ENDTITLE>
2002年11月25日16:34	
艰难的起步严峻的考验-记中国女曲首次亮相
蓝天白云，阳光明媚。绿草如茵的球场内，身着鲜红衣裙的中国女子曲棍球队员，仿佛11朵跳动的火苗，裹挟着那白色小球，极力向着对方的球门渗透。
韩国队，老冤家，蓝白衣裙，宛如片片湖水，奋力阻挡着火势的蔓延，冷不丁还想给你来个下马威。
赛前，中国队较之对手整整提早30分钟开始进场热身，看得出来，她们的脸上除了兴奋，还有几丝掩藏不住的紧张。演奏中韩两国国歌时，中国队的韩籍主教练金昶伯一脸严肃，笔直站立，深邃的眼睛久久注视着两国国旗。
开赛哨响，场内风起云涌，潮起潮落，金昶伯双手交叉抱于胸前，纹丝不动。倒是助理教练杨江兵坐在高高的看台上，埋头一个劲地作着记录，处于“待业”状态的翻译李海鹰则坐在凳子上，紧张地关注着场内的一举一动。
终场哨响，0比0。金昶伯表情肃默，一言不发，低头走向了球场通道。
转眼间，金昶伯已站在相邻的球场边，全神贯注地看起了德国队与俄罗斯队的比赛。“金指导，对今天的比赛评价如何？”记者有点不忍打搅他。金昶伯一屁股坐在了场边草坪上：“想赢的比赛未必能赢，以前赢过的也未必能再赢，这就是竞赛”。他轻叹一口气道：“我们队伍的不稳定暴露在‘遇强不弱、遇弱不强’上。队员个人能力及技术并不突出，靠的是整体，冠军杯和亚运会冠军靠的就是这个。“他扳起手指数着说：“这次比赛我们小组中阿根廷、韩国、德国和新西兰的实力都很强，中国队究竟能走多远，要到三四轮比赛后才能见分晓。”
太阳西斜，金色满地，金昶伯的忧郁眼神中似乎掩盖着什么难言之隐。而与此同时，在另一边的训练场内，中国女曲的姑娘则排着队开始了慢跑放松。谁的心里都明白，艰难的起步预示着更严峻的考验即将到来。
2002年11月25日	
