<TITLE>首战平韩国金昶伯：还没放开会越打越好</ENDTITLE>
2002年11月25日15:44	
首战平韩国金昶伯：还没放开会越打越好
正像赛前中国队教练普遍认为的那样，韩国队并不好打。昨天（23日）韩国队与当地一支俱乐部队打热身赛，被对方进了两个球。当时金昶伯便对记者说，热身赛并不代表什么，因为任何一支球队都会有所保留，只是练习一下日常套路，不会将绝招示人。
果然，今天韩国队的表现显然比昨天要好，给中国队制造了不少麻烦。特别是紧逼和断球，逼得中国队员很被动。赛后金昶伯对比赛结果不是很满意，他认为中国队不是不可能赢，是有几次机会没有抓祝不过他也说这就是中国队的真实水平。
金昶伯说，一直以来中国队都是遇强则强，遇弱则弱，打得顺手时，对手再强也可能战胜，就像今年的冠军杯连续战胜新西兰、澳大利亚和阿根廷等世界强队，但是有时遇到弱队反而发挥不出来。这是一个亟待解决的问题。但解决起来也不是那么容易，这与中国队员的基本技术有关。与国外选手相比，中国选手接触曲棍球时间短，人家都已经打了十五、六年了，而中国选手充其量也就打了8、9年，基本技术和球感与国外选手差距很大；而且国外俱乐部每年比赛频繁，球员的比赛经验丰富，国外选手在各种情况下解决问题的能力和把握机会的能力都很强，中国队员根本无法相比。
在技术不占优势的情况下，中国队用整体配合和体力与强队对抗，人家跑一步的，中国队员跑两步，因此每次比赛队员的消耗都很大。而且中国队与韩国队打法相近，彼此又很熟悉，那种激烈对抗也是可以想象的。
对于此次世界杯的目标，金昶伯非常低调，他认为只要获得第五名就不算失败。因为此次比赛对手都很强，像同一小组的阿根廷、新西兰、德国都是非常强大的队伍，而且这些队伍对世界杯的准备是很充分的，而中国队今年的重点是亚运会，队员们的高峰已过，现在已经非常疲惫，体力透支，状态欠佳。
但是金昶伯对比赛还是充满信心的，“这种比赛不好预测，三、四场以后才能看出眉目。打平韩国队，并不意味着与冠军无缘。第一场队员们都有些紧张，没有完全放开，我想以后会越打越好的。”
2002年11月25日	
