<TITLE>新一届中国女曲全面年轻化平均年龄降低5岁</ENDTITLE>
2003年1月22日09:02	
新一届中国女曲全面年轻化平均年龄降低5岁
中新社北京一月二十一日电(记者高凯)去年连创佳绩的中国女子曲棍球队一直面临队员年龄老化的问题，今天中国国家体育总局小球运动管理中心终于向外界宣布了重新调整后的国家队集训大名单，经过调整，新一届中国女曲年轻了不少，队员平均年龄比从前降低了将近五岁。
由于执教以来的不俗表现，韩籍教练金昶伯日前已与中国队再次续约，此次二十六人的大名单正是他根据刚结束不久的全国锦标赛进行调整和确定的。具体人员有：李爽、付宝荣、麦少颜、周婉锋、陈秋琦、侯晓兰、聂亚丽、邱英玲、陈群青、张春红、潘凤贞、刘艳丽、程娜、王京力、马弋博、高丽华、黄雪娇、金悦、刘萌娣、陈朝霞、张海英、陈晓玲、余丹、张益萌、李爱莉、周丽。
其中，张春红、王京力、刘萌娣均为第一次入选国家女曲集训队，而原国家队的一批老队员，如黄俊霞、唐春玲、程辉、王久燕和龙凤雨都已相继退出国家队。与老女曲二十七岁的平均年龄相比，新一届国家女子曲棍球队集训队员平均年龄只有二十二点二岁，着实年轻了不少。
小球中心同时宣布，新一届国家女曲将于二月十二日在上海集结，此次集训将持续到五月初，今年的下半年，新一届女曲将频繁参加各种国际比赛以积累比赛经验，为二00四年奥运会做好充分准备。
2003年1月22日	
