<TITLE>女曲世界杯胜乌克兰中国队抢得出线关键3分</ENDTITLE>
2002年12月02日09:12	
女曲世界杯胜乌克兰中国队抢得出线关键3分
在昨天0比2负于阿根廷队后，中国女曲重整旗鼓，今天（12月1日）以4比1大胜乌克兰队，向为女曲世界杯小组出线抢得关键的3分。
在中乌之战前，同组的韩国队以5比0战胜俄罗斯队，积分增至11分，位居A组第二。因此，中国队要争取小组出线，必须拿下乌克兰。
中国队今天吸取昨天负于阿根廷的教训，防守时贴身紧逼，进攻时拉开跑动，左右路穿插往前突，创造了很多射门机会，而短角球的成功率比较高，四个进球中有三个是利用短角球打进的。上半场进行至30分钟，12号周婉锋利用短角球率先破门。10分钟以后，3号陈朝霞同样利用短角球再进一球。
下半场开场10分钟，8号付宝荣抓住机会，在弧区内冷静射门，为中国队再添一分。5分钟以后，3号陈朝霞梅开二度，再次利用短角球破门。
4比0领先后，中国队略有松懈，终场前2分钟，被乌克兰队利用短角球扳回1分。
今日战罢，A组：阿根廷队积15分排名第一，韩国以11分位第二，中国积10分暂居第三，德国以9分列第四；B组：荷兰积15分居第一，澳大利亚以12分暂居第二，西班牙以10分位于第三，美国和日本同以6分位于第四。
2002年12月02日	
