<TITLE>零秒一击“扭乾坤”-中俄女曲决战最后一刻</ENDTITLE>
2002年11月29日15:04	
零秒一击“扭乾坤”-中俄女曲决战最后一刻
“嘟―――”，终场时刻到。与此同时，主裁哨响，俄罗斯队防守犯规，中国队获得短角球机会。计时钟已停在0秒，记分牌比分定格为1比1。按照规则，球一罚完全场比赛即告结束，中国队取胜尚剩这最后一线微乎其微的机会，大家的心都吊到了嗓子眼上。
11号唐春玲将球开出，一记摆渡后，站在禁区中央的3号陈朝霞挥杆猛击，球直窜网底。“噢(Oh)……”全场一片欢呼，替补席上的中国队员兴奋得跳了起来，场上球员抱作一团，而高大的俄罗斯姑娘则一个个站在场内望着门将发呆……
“NiceGame(精彩的比赛)”，国际曲联官员向金昶伯竖起了大拇指，而金教练却苦笑着摇摇头，用手擦一下前额，意指急得冷汗淋漓。领队海线则一下坐到凳子上，用手指了一下自己胸口：“带队这么久，如此惊险场面真还是头一遭。”
队员们向观众致意后，老金的脸上却没有一丝笑容，中国队遇弱不强的老毛病令他很不满意。他把队员招至跟前，一字一句强调说：“占尽优势但为何进不了球，不要着急嘛。”
胜利多少有点侥幸，但绝非只是运气降临。这是苍天对这支顽强拼搏到最后一刻队伍的最好回报，也是女曲姑娘走向成熟的最好证明。
2002年11月29日	
