<TITLE>世界杯女子曲棍球赛中国队1比1平英格兰</ENDTITLE>
2002年8月25日14:25	
世界杯女子曲棍球赛中国队1比1平英格兰
新华社澳门8月24日电(记者李鲲)今晚在这里举行的第十届世界杯女子曲棍球赛第三场比赛中，中国姑娘以1：1战平英格兰队。
中英之战晚上8时在澳门(乙内加水)仔岛曲棍球场展开。中国队一上场就显得气势逼人，在头10分钟内牢牢控制了主动权，仅前5分钟内就有4次射门机会。整个上半场，中国队还获得了多个长短角球。经过短暂的调整和大批次的换人之后，英格兰队逐渐适应了中国队凌厉的攻势，组织了几次比较出色的进攻。上半场结束时，双方以0：0战平。
以速度和灵活性著称的中国队在下半场中体力明显下降，失误逐渐增多。在下半场第18分钟被英格兰队利用一次短角球攻入一球。比分落后的中国队在随后的时间中对英格兰队大门发动了潮水式的攻势，多次给英格兰守门员制造险情。功夫不负有心人，在临近比赛结束只有1分钟的时候，中国队3号陈朝霞同样利用一次短角球将比分追平。
在今天的另一场比赛中，澳大利亚队与荷兰队0：0互交白卷。明天，中国队将与澳大利亚队对阵。(完)
2002年8月25日	
