<TITLE>点球大战惊心动魄我女曲首次夺取世界冠军</ENDTITLE>
2002年9月02日10:58	
点球大战惊心动魄我女曲首次夺取世界冠军
在9月1日于澳门进行的世界冠军杯女子曲棍球决赛中，中国女曲以5比3战胜世界冠军阿根廷队，首次登上世界冠军宝座，成为中国球类集体项目中继中国女排之后的第二支世界冠军队。
9月1日的冠军决战可谓一波三折，上半时17分钟，中国队利用一次发短角球的机会，由23岁的年轻选手侯晓兰劲射破门，首开纪录；第28分钟时，中国队再次发起快速反击，又是侯晓兰在中场接队友妙传，单刀直赴阿根廷腹地，并以反手抽射将球打入网窝。上半时结束，中国队以2比0领先。
下半时，双方均加强了防守，中场争夺十分激烈。比赛还剩7分钟时，中国队的逼抢有些减弱，后防线一度连连出现漏洞，不到三分钟的时间里，被阿根廷队连扳2分，至终场双方以2比2战平，比赛进入金球决胜的加时赛。
加时赛第7分钟时，中国队在阿队门前获得一次绝好的得分机会，但因求胜心切，错失金球良机。加时赛双方均无建树。
点球决胜，中国队29岁的门将聂娅丽的表现令人叹为观止，竟然扑出对手4个点球中的3个，使阿队在点球大战中只得了1分，而中国队则4射3中，最终以3比1即总比分5比3胜出。
赛后，中国女曲的姑娘们喜泪纵横，激动得把来自韩国的主教练金昶佰合力抛向空中达十几次。
至此，本年度世界最高水平的冠军杯女子曲棍球比赛已全部结束，中国队获冠军，阿根廷获亚军，五获世界冠军的澳大利亚队在三、四名的比赛中2比2战平荷兰队后，加时赛中却以金球负于荷兰队，屈居第四，荷兰队居第三。五、六名分别是新西兰和英格兰队。
本次比赛还评出了四项最佳奖，中国队的聂娅丽获最佳守门员。
2002年9月02日	
