<TITLE>曲协秘书长评女曲夺冠：团结就是战斗力</ENDTITLE>
2002年9月02日11:12	
曲协秘书长评女曲夺冠：团结就是战斗力
2000年首次取得奥运会参赛资格的中国女子曲棍球队，近两年连连创纪录，继悉尼奥运会夺得第五名之后，2001年在世界冠军杯赛上夺得第四名，在刚结束的今年世界冠军杯赛，竟然连克澳大利亚、阿根廷、荷兰等世界劲旅，一举夺得冠军！中国女曲进步为何如此神速？世界冠军杯赛结束当晚，记者电话采访了中国曲棍球协会秘书长杨超。
据杨超介绍世界曲棍球联合会的三大赛事包括奥运会、世界杯和世界冠军杯赛，从参赛队的资格和水平来看，世界冠军杯赛的要求最高，参赛队必须是奥运会和世界杯赛的前六名，获该项赛事冠军的队也就是本年度的世界冠军。
杨超说，这次参赛的队都是世界顶级队伍，中国队从技术水平、比赛经验和整体实力来说，与这些队都有着较大的差距，能战胜对手并最终夺得冠军，来之不易，说明我们的对抗能力有了较大提高，也说明我队正在逐步进入世界先进行列，更重要的是，增强了全队的自信心。中国女曲进步如此神速，这是刻苦训练、严格管理、团结拼搏的结晶，也是金昶佰教练训练有方的结果。中国女曲是一支年轻的队伍，敢与世界强手比高低，靠的就是顽强的拼搏精神和全队凝聚力，这次比赛，中国队令对手头痛的积极的抢、逼、围打法，靠的就是体能和意志。
2002年9月02日	
