<TITLE>中国女子曲棍球队韩国籍主教练金昶佰印象</ENDTITLE>
2002年9月03日08:38	
中国女子曲棍球队韩国籍主教练金昶佰印象
新华网澳门９月２日电新华社记者李鲲
９月１日夜，中国队经过一路过关斩将，战胜了世界排名第一的阿根廷队及其余４强，终于在澳门登上世界女子曲棍球冠军杯赛冠军的领奖台。当沉浸在欢乐之中的队员门接受鲜花、金牌和澳门同胞热情的祝贺之时，却很少有人注意到中国队的韩国籍主教练金昶佰默默地站在一旁看着他的队员，这位皮肤黝黑、头发花白的中年人显得无限欣慰和轻松。
在中国队队员眼里，金教练有时慈祥得像一个父亲，有时却严酷得像一个不近人情的魔鬼。当中国队赛事吃紧时，教练席上的他焦急万分、暴躁异常，经常用夹杂着汉语词汇的韩语大声呵斥队员，看那架势，如果他通晓中文的话一定会用最激烈的词语叫骂。而每当中国队打赢一场比赛后，他又会慈祥地拍拍自己满意的球员的脑袋，向她们表示祝贺。当记者采访在中国队与新西兰队之战攻入致胜一球而使本队跻身决赛的唐春玲时，唐春玲只是不好意思地说自己“很高兴”，金教练听明白后，对唐春玲连用英语带比划手势地说：“这时候应该把你的兴奋和激动都抒发出来１
在曲棍球界，金昶佰可谓大名鼎鼎的人物，单看他的战绩就足以傲视同行：１９８８年带韩国队获汉城奥运会亚军；１９８９年带韩国队获世界冠军杯赛冠军；２０００年带中国队获悉尼奥运会第五名；２００１年使中国队跻身世界六强、排名第四。如今，他又带领中国队攀上新的高峰――夺取第一个世界冠军，这不但是金昶佰１９９９年执教中国队以来的最好成绩，也是中国队历史上的最好成绩。赛后，金昶佰在接受记者采访时自豪地说：“我认为中国队的实力已经可以和其余所有世界一流球队并驾齐驱了。”
在中国队与世界排名第一的阿根廷队进行金牌争夺战时，气势如虹的中国姑娘上半时先入两球，眼看胜利在望时，下半时却被阿根廷队追平。加时赛前的短暂休息时，金昶佰又一次表现出自己刚烈的性格，只见他站在球场边，球员们自动以他为圆心围成半圆形，老老实实地等待暴风雨的来临。果然，金昶佰怒目圆睁，以食指一个个指向“犯了错误”的球员，口中咬牙切齿，他的汉语翻译也只好随着他手指同时指向被训斥的球员，用同样的愤怒表情和咬牙切齿的口气，把他的呵斥译成中文再来一遍。金昶佰说说越气，边说边走，队员们亦步亦趋，始终以他为圆心，不敢离开半步。说来也怪，经过这一韩语和汉语两遍训斥后，中国队员再上场后竟然一鼓作气，战胜了对手。
听球员们说，比起金昶佰的暴躁，他的魔鬼训练方式才是最可怕的，几乎可以用残忍来形容，不把队员的极限逼出来，他绝不罢休，以至于中国集训队３层的小楼，很多队员训练后都要借助拐棍才能爬上去。一位他在韩国带过的球员说，在韩国时，大家见了金就发愁，往往会互相问：“这种训练日子什么时候才到头呢？”
然而，在赛场外，金昶佰像换了一个人，他请客和中国队队员们下馆子、吃饺子，为球员买生日蛋糕，还自费给队员们添置了便装，教大家说英语。中国队员对他的感情，可以说是又敬、又亲、又怕。
金昶佰是韩国人，在韩国拥有大量的支持者，这次到澳门比赛，为中国队加油之声喊得最响亮的，竟然是几个铁杆拥护“金爷”的韩国人，记者问一个韩国小伙子为什么如此支持中国队，他响亮地说：“因为金昶佰１。到中国执教后，金昶佰经常用爱国主义教育中国队员，北京申办奥运会成功后，金昶佰曾带领队员振臂高呼：“伟大的中国胜利了１。在澳门比赛期间，他严格禁止球员外出，比赛之余，只许在宾馆内观看比赛录像。比起能够利用闲暇时间去游览、购物甚至去赌场的外国队员，中国球员是寂寞的，但这些姑娘们就是在这样一位有铁的意志的韩国教练的带领下，第一次将五星红旗升起在曲棍球赛场，第一次使世界级曲棍球赛场上奏响了《义勇军进行曲》。
金昶佰热爱中国的曲棍球事业，据说他已经为提高中国曲棍球整体技术水平提出了自己的建议。目前，他的夫人已经来到中国，孩子们在北京上中学。澳门一战，使中国队登上世界冠军宝座，金昶佰和他的队员们则正在为即将到来的亚运会和世界杯赛做准备。他表示，他从１６岁开始的曲棍球生涯，将在中国结束。
今天，金昶佰已经带领队员返回广州，他们经过一个月的集训后，就将奔赴韩国参加釜山亚运会。当年金昶佰教练组与韩国曲棍球协会因为训练观点不同发生争执，从而负气到中国队执教，几年时间内他把中国队调教成了世界冠军。当记者问他的新弟子对韩国老弟子有几成胜算时，金教练没有直接回答，他说：“韩国女子曲棍球队曾蝉联４届亚运会冠军，这次又是东道主，优势不少，实力也不可小看，但中国队在冠军杯赛上的表现使我们增加了自信，拿亚运会金牌，我有这个野心１
2002年9月03日	
