<TITLE>成功源自严格“魔鬼教头”练就女曲世界冠军</ENDTITLE>
2002年9月03日15:53	
成功源自严格“魔鬼教头”练就女曲世界冠军
２０００年的世界女子曲棍球冠军杯赛场上，中国女曲还只是作为看客在教练金昶伯的带领下进行观摩。当时这位韩国的“铁帅”就曾对队员们保证：“有一天，我们也将站在冠军领奖台上。”９月１日，当金牌终于捧在手上时，女曲姑娘们抱头痛哭，她们说“这个冠军是献给金教练最好的礼物”。
成功源自严格
金昶伯有一张韩国人特有的冷峻面庞，在训练场上他绝对是严格到“近乎苛刻”，对球队的管理他也是典型的“韩国家长式作风”。按中心领导评价――投入、事业心强，对自己要求严格；可用队员们的话说就是丝毫不留情面，称他“魔鬼教练”毫不为过。
“中国球员技术不行，要出成绩，只有刻苦训练，没有别的途径。”在这一点上金昶伯显得异常坚定，不少刚进国家队的队员都难以适应他，被骂哭的姑娘也难免有些想法。可是时间长了，队员们开始理解他的严格其实是出于一片苦心。国家队海线领队说得非常动情：“队员们和金老师是用心灵在沟通。”现在看来，金昶伯的“魔鬼训练”已经收到了效果，这也是他和女曲姑娘应该得到的回报。
已经扎根北京
其实，金昶伯也是一个相当感性的人。为了扎根北京，他把韩国的家产通通卖掉，并举家迁来北京。很多人对他这样的举动有些不解，金昶伯却坦率地说：“在我最困难的时候，中国曲协支持了我，还有我的队伍、队员们全力支持我，我们之间已经有了默契。我爱这些可爱的队员，就像爱我的妹妹和女儿。做人最重要的是要讲感情１或者就是这样的感情让队员们理解了金昶伯的严格，并和他并肩作战。
剑指奥运冠军
现在的金昶伯还有一个梦想：首先要带领中国女曲打进２００４年奥运会前四，２００８年在北京赢得奥运会冠军，然后退休在中国安度晚年。而他现在的下一个目标就是带领中国姑娘打败韩国队，夺得釜山亚运会冠军――这样中国队就能直接进入雅典奥运会。他说：“我虽然是韩国人，但我现在代表中国队。”
晨报记者刘晓星
■金昶伯简历
１６岁开始从事曲棍球运动；１９７６年入选韩国国家队；１９８４年执教韩国国家青年女队；１９８８年任韩国国家女队主教练；１９９９年至今，任中国国家女队主教练。
带队成绩：１９８８年率韩国女队夺得汉城奥运会亚军；２０００年率中国女队夺得悉尼奥运会第五名。
2002年9月03日	
