<TITLE>成长道路故事多女曲这个世界冠军不一般</ENDTITLE>
2002年9月03日14:47	
成长道路故事多女曲这个世界冠军不一般
对于中国许多优势项目来说，在世界各项顶级赛事上夺金争银已再为平常不过，然而，对于中国女曲而言――
作为一项至少有一百多年的竞技运动，曲棍球曾风靡整个欧洲。但在我国，上个世纪八十年代初才开始引进这项贵族运动。
由于曲棍球运动对器材、场地的要求非常高，因此在起步阶段，中国女曲的老一代运动员硬是靠人拉肩扛的土办法，自行修起了中国第一块用人工草皮打造的曲棍球训练场地。当时支撑她们打下去的惟一梦想，就是一定要打进奥运会。
正是在这一背景下，女曲姑娘们向奥运会发起了冲击。当时的女曲经历着鲜为人知的风吹日晒和大运动量训练。然而在１９９２年和１９９６年两次奥运会预选赛中，她们都是在与对手出现连环套的局面下，因净胜球上的一分之差两次与奥运会擦肩而过。
不过，苍天不负苦心人，中国女曲终于在又一个四年之后迎来了首度辉煌。她们在韩籍教练金昶伯的带领下一路过关斩将，获得奥运会第五名，从而开创了中国体育史册的一个新篇章。
中国女曲并未就此止步，２００１年，她们在世界冠军杯赛上夺得第四名，在刚结束的今年世界冠军杯上，她们竟连克澳大利亚、阿根廷、荷兰等世界劲旅，一举夺得冠军！是什么使得中国女曲进步如此神速？其实，只站在更衣室里就能找到答案，全队十余人，个个腿上都有伤，本该细嫩的双手上布满老茧。由于运动量非常大，训练结束后，矮矮的三层楼有时也将对她们形成“极限挑战”。如此的努力，不是因为魔鬼教练金昶伯手持的“必胜棒”，也不是单单为了奖金，而是要为中国女曲赢得应有的生存空间！
2002年9月03日	
