<TITLE>冲刺前的小憩――中国女曲珠海调整侧记</ENDTITLE>
2002年9月04日09:42	
冲刺前的小憩――中国女曲珠海调整侧记
刚刚获得世界冠军的中国女子曲棍球队，2日下午从澳门回到珠海，开始了为期五天的调整。7日，她们将返回广州黄村基地，为备战亚运进行最后的冲刺。
3日上午，珠海度假村里响起了世界冠军姑娘们银铃般的笑声。刚从赛场下来的姑娘们相约着在“村”里娱乐。她们一会儿玩“赛车”，驾着小卡丁车在小路上飞驰；一会儿又去玩射击，为跑靶叹息；本来还准备去射箭，因时间不够只好作罢。下午，是姑娘们游泳的时间。4日，这里将进行一场别开生面的保龄球赛，获胜的选手将获得一份奖品。
与这些姑娘们相比，那位被姑娘们称为“我们的妈妈”的女领队海线却仍旧过着“辛苦的日子”。队里的后勤保障全由她一人撑着。为了理清出赛财务，她忙到今晨4点，上午吃完早饭，便又出门去了：队员们的游泳衣、保龄球赛的奖品、为赞助商冲洗照片……直到下午两点多，她才精疲力竭地靠在床上，接受记者的采访。
“昨天到今天，我的手机和房间的电话都被打爆了：这次获得世界冠军杯，震动了很多媒体，他们纷纷要求前来采访，使我们受到了方方面面的重视。”
姑娘们的辉煌战果扩大了曲棍球运动的影响。上午，门将聂娅丽与队长黄俊霞到外面冲照片，惊动了数码冲洗店的老板，这家店是私营的，听说是中国女曲队来了，老板夫妇二人匆匆赶到铺面，用车把二位队员送回到酒店。
金昶伯教练没在队里，他陪着专程到澳门为中国队加油的两位赞助商打高尔夫球去了。在这难得放松的几天时间里，这位韩国外教还兼职为中国女曲的经费更加充裕做着“公关”。
与珠海仅半小时车程的中山体育局听说中国女曲就在“隔壁”，赶紧打电话，想为教练和中山籍的两名队员接风。海领队谢绝了：“队员们还有亚运会任务呢１
2002年9月04日	
