<TITLE>治愈恐韩症的韩国人-专访中国女曲主帅金昶佰</ENDTITLE>
2002年9月04日11:16	
治愈恐韩症的韩国人-专访中国女曲主帅金昶佰
9月1日，对于中国女子曲棍球队来说是具有历史意义的一天。在中国澳门战胜世界排名第一的阿根廷队后，中国队夺得了世界女子曲棍球冠军杯赛冠军，这样中国姑娘第一次站在了世界最高水平比赛的冠军领奖台上。有人说，没有韩国籍主教练金昶佰就没有中国女曲的今天。赛后，记者拨通了这位具有传奇色彩的主教练的电话。电话那头的声音和蔼而年轻，并不像想象中的“严肃和冷酷”。
TITAN：首先祝贺您在世界女子曲棍球冠军杯赛中带领中国队夺得冠军。金昶佰：非常感谢。
＞＞很多人把您的训练称为魔鬼式训练，听说您还曾经因为队员们的训练达不到您的要求而绝食四天，这是真的吗？您为什么要这样做呢？
＜＜的确有这件事，没想到你们记者也知道了。我的确是特别着急(这句话金昶佰重复了好几遍)。队员的训练不能让我满意，达不到我的要求，而我又是一个做事很执着的人，有时候甚至有点完美主义，所以一急之下，我决定不吃饭也要把它做好。同时，我也希望让队员们知道，要想练好，没有决心和毅力是绝对不行的。我这样做绝对不是为了制造什么噱头。(笑)
＞＞都说韩国队员非常刻苦，您在中国执教了3年，也曾经在韩国担任国家队教练，您认为中国姑娘与韩国姑娘有什么差别？
＜＜她们都一样刻苦。韩国队的训练非常艰苦，训练中对体能训练的要求也非常高，这也使韩国队员在各个项目上都具有很明显的体能优势。而中国队员开始并不适应那么艰苦的训练，但是这些姑娘们都坚持下来了，她们这种吃苦的精神和对女子曲棍球的热爱是最让我感动的。同时，中国女曲非常有潜力，只要经过合理的训练，她们会有更大的发展空间。
＞＞听说，在训练的时候您非常严厉，大家都非常怕您，但是在训练之余，您对队员却非常和蔼，不但经常请队员们吃饭，甚至还自己出钱为队员们买衣服。能谈谈您在训练之余如何与队员们相处吗？
＜＜我这个人把工作和生活分得很清楚。在训练和比赛的时候，大家也许都说我是一位严厉的教练，在着急的时候，我甚至非常暴躁，还会不留情面地呵斥她们，但这都是为了提高成绩。而在训练之余，我把她们当成自己的女儿，我是以一种父亲的心态与队员们相处的。而且她们都是大姑娘了，我希望她们在训练之余漂漂亮亮、开开心心地生活。请吃饭、买衣服，这对于一个长辈来讲都是最平常不过的事情了，哪有父亲对女儿不好的？(说完大笑起来)
＞＞中国女曲被韩国队压制了很多年，自1989年以来从来没有战胜过对手，但最近两次交手已经连续获胜，中国队是不是克服了恐韩症？
＜＜的确，现在的中国队已经不再惧怕韩国。来中国后，我的首要目标就是击败韩国队。现在我的下一个目标就是在亚运会上击败4连冠韩国队。
＞＞在韩国釜山，您的祖国进行的亚运会上，带领中国队与韩国队交手，您将如何面对？
＜＜我是韩国人，但是也是中国队的主教练，这是我的工作，把中国队带好也是我的职责。我是一个敬业的人，我希望我把自己的工作做得出色。而且我知道现在在韩国国内，大家对我都非常支持，当我带领中国队第一次打进奥运，韩国人都在为我的成绩高兴和喝彩，这一次也一样。因为拥有韩国人的支持，我在亚运会上面对韩国队心里不会有任何障碍，我相信就算在亚运会上我们战胜了韩国队，我的同胞们也不会怪我的，因为我作为一个韩国人，能带领中国队取得好的成绩，也是韩国人的骄傲和自豪。而且，我相信韩国人也会为我带的队伍加油。
＞＞您带领中国队取得了飞跃性的进步，面对所取得的成绩，您觉得应如何带领中国队达到并保持世界一流队伍的水准呢？
＜＜可以说，中国队的实力已经与世界一流的球队看齐了。如果我们再多些经验，加强一些细节问题上的处理，我们一定会取得更好的成绩。
＞＞您会在中国还执教多长时间呢？
＜＜首先，我的确是非常希望在中国执教下去，并率领中国队参加下一届奥运会。但是，有些事情并不是我一个人能决定的，我与协会的一些关系还没有理顺，但是我可以肯定地说，如果条件允许，我的第一选择是中国。(据说金昶佰教练在中国队执教的薪水并不高)
＞＞您把您的两个儿子都带到中国来读书，您有没有想过在中国生活？
＜＜我非常喜欢中国，我的儿子们也都在学习中文。中国是一条巨龙，我相信中国一定会腾飞，我希望自己的孩子能够学习中文，了解中国，这对他们将来的发展会非常有利。至于我会不会在中国生活还很难说，我现在第一个想法就是，在我结束亚运会后，先在中国好好旅游一圈，中国那么多漂亮的地方，我都没去过，如果不去看很遗憾。
2002年9月04日	
