<TITLE>“魔鬼教练”将中国女曲锻造成世界一流强队</ENDTITLE>
2002年9月18日13:47	
“魔鬼教练”将中国女曲锻造成世界一流强队
亚运会即将在韩国釜山举行，中国代表团的不少运动队已宣布出征队员及教练员名单。届时，我国运动健儿和教练员将奋勇拼搏，争创佳绩。为让读者对本届亚运会尤其是中国代表团有较全面的了解，从今天起我们将陆续推出有关项目、人物、事件等等的系列报道。
今天首先与读者见面的是我国亚运大军中一个特殊的教练，他就是中国女子曲棍球队的主教练金昶伯。这位被女曲姑娘们称为“魔鬼教练”的韩国人，率领原来名不见经传的中国队在世界六强女曲冠军杯锦标赛中一举夺冠。在亚运会中，他将率中国女曲与韩国队一决生死。这位“魔鬼教练”究竟有何特别？就请您看看与金昶伯认识近两年、对其深有了解的本文作者是怎么说的吧。
上月24日下午3时，第10届世界六强女子曲棍球冠军杯锦标赛，在胱邪拿旁硕场拉开战幕。世界排名第四的中国队，全力挑战世界顶级劲旅阿根廷队、澳大利亚队、荷兰队、英格兰队及澳大利亚队。
这是世界最高水平赛事之一。参赛队必须是去年世界排名的前四名，或今年在各项大赛中得分总分排前两名的队伍（去年世界前四不参与排名）。在此次比赛中，以卫冕冠军兼世界排名第一的阿根廷队实力最强，夺标呼声最高；澳大利亚队则为悉尼奥运会金牌得主，亦是冠军强有力的竞逐者。
没有人把中国队列为冠军热门。但中国女子曲棍球队就在这里连过六关，第一次走上了本次比赛冠军的领奖台。
在澳门同胞暴风雨般的掌声中，满脸是泪的姑娘们把她们悄悄恨过的“魔鬼”、“法西斯”――――金老师抛上了天！
冠军杯赛最佳守门员聂亚丽对记者说：2000年，我们去荷兰观摩世界冠军杯赛，金老师对我们说：今年我们坐在看台上，明年，我们就要到场地参加大赛；2001年，我们真的打进大赛了，金老师又对我们说：今年我们取得前4，明年我们就要夺冠军；现在，我们真的获得冠军了！金老师说的全兑现了！
他最想到釜山证明自己
我见到金昶伯是在晚上。他一身休闲装，刚打高尔夫球回来。9个多月来，他第一次有了属于自己的时间。
从2000年初开始，我已是第四次见到这位韩国籍教练了。每次，都会觉得他又憔悴了些，白发又多了些。这次也一样，而且并没有我所想象的那么轻松与快乐。
经过两年的艰苦努力，曾带着韩国队登上了世界冠军的他，如今又带着中国队获得了同样的成绩，证明了自己的他还不该狂喜么？
但，站在我面前的，仍是一个沉沉的金昶伯。见到记者，握着手，古铜色的脸上虽溢满了见到朋友的那种笑容，回答问题却依然谨慎。我问：“这次夺得世界冠军，您证明自己了吗？”他说：“这个问题，要等亚运会后才能回答１
是的，他特别看重亚运会。也许因为那是在他自己的国土上进行的比赛，他想让祖国人民看看，自己是不是没有能力执教国家队！他也许想透出自己的心声：自己离开祖国，是多么的无奈！
金老师是从韩国负气出走到中国执教的。在他最困难时，中国为他提供了一个可以展示才能的舞台。金昶伯用全身心的投入来报答，甚至可以说是不顾一切。
他的训练方式令人震惊
有过15年竞技体育生涯又采访了15年竞技体育的笔者，在第一次看他的训练课时，还是觉得震惊：简直太厉害了――――他怒火冲天，瞪着眼，拿着根棍，直指着令他不满意的队员大吼，重重的话语通过和他做着同样动作的翻译李海鹰口中吐出来……我一直提着心，总觉得说不定哪一会儿他就会暴跳着用那根写着“必胜棒”的小棍朝谁抽去！
女曲姑娘们说：真是苦得想哭呵！金昶伯的魔鬼训练方式，几乎到了残忍的地步，练不好就罚，而且一罚就是全队一起遭殃，这样，犯错队员不仅在体力上而且在心理上也负担着极大的压力！去年在广州训练打比赛，金老师认为按她们的实力能赢10个球，因此赛前规定：少赢一球，罚50个50码冲刺跑。哪想到，球没打好，整场只赢了一个。这下可糟了，但队员们没想到真的会一个不少地罚跑450个50码冲刺跑！队员跑完时，已是夜里11点多了。一提此事，队员们仍然心有余悸。
尽管中国为他提供了良好的条件，他的训练也得到了业务部门的全力支持与配合，但金昶伯的眼睛里仍有一种深深的忧郁：文化观念的差距，使他不得不拿出更多的时间与队员进行沟通。在韩国，队员必须全听教练的，教练可以运用打骂等一切手段来刺激队员，不许违抗，但在中国不行。虽然中国队员们已表现出最大的忍耐，但这位韩国教练却仍有顾忌：竞技体育，就是通过超越人体本身的磨练得到超量恢复而提高水平的，本身就意味着严酷，用什么办法可以战胜人的惰性呢？
两年来，中国女曲的战果证明，在领队和全体工作人员的配合下，不服水土的金昶伯在中国的土地上还是取得了成功。
他取得的成绩令人信服
接连两次奥运会都仅因一个净胜球而被摒于大门之外，严重挫伤了中国女曲队员的自信。曲棍球是持械对抗项目，没有自信，不敢做动作就不能成功。
“开始，金教练对我们说：我要把你们带到世界一流，我们认为他是吹牛。但事实是，他所说到的目标，都一个个实现了。上届奥运会前，他搞了个测试，没有一个队员敢说目标进前六。他很生气：必须树立前三名的信心；只要付出了，都能得到。”
两年来，金昶伯用极大的耐心、细心垒着中国女曲的自信心。“从前，我们出队比赛，总有些不顺利，不是缺了这就是少了那，金老师把一切都安排得周到而妥帖。到处都有人给他帮忙，一路顺风。训练上他也很细，比如要加强赛场上下沟通――――过去，我们在场上都不说话的，有球传过去就是了，接球方不能提前知道。他说：都长了嘴，为什么不说话？！但习惯了一时改不了，他就罚我们一边跑一边大声喊：‘左边’、‘右边’‘立球’。现在，全队养成场上开口的习惯，队员们之间的小配合更加心中有数。有数就有信心１
金昶伯是个整齐有条理的男人，他的屋子与他的训练计划一样有条不紊。翻译小李举例说：本来大赛的录像带贴个手写的标签就行了，可他一定要用电脑打出来剪好贴上。然而，他更用心的是对国外动态的掌握，无论多晚，他每天都会上网看国际曲联的信息，所以，中国女曲的训练是与世界同步的。
他的生活方式令人心疼
金老师动情地表扬着队员们：“再艰苦的训练，队员们也都能坚持下来，能取得世界冠军就是运动员肯吃苦的结果。是全体教练组帮着做工作的结果。”
队员们却说成绩的取得是因为金老师和她们在一起。
在队里，我听说过他很多的故事，说的人，无论是队员、领队和翻译都流露出深深的心疼。金昶伯有腰伤，但只要有训练，即使疼得起不了床，也会让人把他扶到训练场边。队员们看着主教练面色痛楚却像块铁板似的站着，都很心疼，于是，她们就会练得比以往任何时候都更努力。
我曾写过他5天不吃饭，只为队员没达到他的训练要求的事；可队员们说，在上海，他有过7天不吃饭的历史。同样要工作，同样一天四堂课，同样立在烈日下风雨中，7天未进食，会有种什么样的感觉？！金昶伯还不愿让人家觉得他是用这种方式对队员施压，他对小李说：这只是心情不好，上火，吃下不消化，难受而不想吃饭的。
是不是有了目标的人，就可以忍受任何生活磨难？
他外表凶狠内心却温柔
我还听说，他在场上是魔鬼，不通情理甚至是蛮不讲理，场外却能“用心去关心”队员。队员们过生日，会收到他的一份礼物；队员受伤，他会背着去医院；他的奥运奖金，全都花到了队员身上……
金昶伯还是一位孝子。到广州后，有一次通电话，他的情绪让队员们感觉出了什么事，他回答说他母亲前些时病了，到快好了才告诉他。作为儿子不能尽孝，他感到很内疚。“母亲说，你是干大事业的人，不要挂念家里，再说，就是你回来又能顶什么用呢……”笔者问起来，他长叹：“老人家了……”和大家一样，从去年12月开始，他已经9个多月没回家了。有回北京的机会，他都让给了别人――――他要和队员们在一起。
心理压力很重的他，却想让队员们尽量轻松：“我们看着他老，憔悴；在周日的一点闲暇时间里，我们会给他拔新生的白发，心里很难过，可他却开着玩笑：老师老了，这是让你们气出来的１笑声化解了沉重。
我想，韩国放走了金昶伯这样的好教练，应该很后悔。韩国曲协会长，曾经通过别人请他重新回国执教。倔强的金昶伯说：给我在中国工资的10倍，我也只会考虑考虑。
但是，有人告诉笔者：无论在什么地方，金老师听到韩国国歌，两眼都会满含热泪。
当外教很普遍，训练外国队伍打败本国队伍的教练也有很多。但对于一个如此看重人格尊严的人，如此在意道德品质的人，如此有个性的人，下决心这样做却不会轻松。
尊严受伤后的“证明自己”、知遇之恩的报答、几乎变为本能的敬业精神，是他克服种种困难和感情折磨的三大动力。也许，这些仅仅是一种执著和个人英雄主义，是一种中国式的义气。也许这一切并不高尚，但对一个韩国外教，我们还能要求什么呢？！
2002年9月18日	
