<TITLE>中国女曲回娘家封闭训练三周备战世锦赛</ENDTITLE>
2002年10月20日10:45	
中国女曲回娘家封闭训练三周备战世锦赛
前天下午２时，中国女曲一行乘坐的南航班机准时飞抵广州白云机常在进行短暂的行李安置后，女曲姑娘便马不停蹄地赶往黄村基地。从昨天开始，中国女曲的姑娘将在韩国教练金昶佰的率领下，进行为期三周的封闭性训练，以备战１１月２４日在澳大利亚举行的世界女曲锦标赛。
在金昶佰教练的带领下，中国女曲继首次夺取女曲世界冠军杯冠军后，又再接再厉地首次夺得了亚运会女曲比赛的冠军，实现了中国人在该项目上金牌零的突破。“回到北京后，中国女曲受到了党和国家领导人以及国家体育总局领导的亲切接见，下周一上午７时３０分在珠岛宾馆，广东省政府的领导也将接见中国女曲。”中国女曲领队海线告诉记者。
金昶佰告诉记者，根据早前制定的训练计划，队伍将不予另行放假，并从昨日起首先进行身体恢复性训练，下周一起将正式进入紧张的技战术训练。由于要提前适应澳大利亚的气候和场地，金昶佰已作出决定：中国女曲所有队员将于１１月１２日飞赴澳大利亚，倾力备战世界锦标赛。而根据大会的安排，世界女曲锦标赛２４日才正式拉开战幕。
2002年10月20日	
