<TITLE>周军宇：请勿捧杀女曲</ENDTITLE>
2002年10月21日14:58	
周军宇：请勿捧杀女曲
继两个月前在澳门举行的女曲世界杯上战胜前世界冠军阿根廷队夺冠之后，中国女子曲棍球队在韩国籍主教练金昶佰的带领下，克服重重困难，两次击败世界劲旅韩国队，夺取了具有重大意义的亚运女曲冠军。女曲姑娘成为了代表中国体育团结拼搏精神的一面旗帜，一时间，国内各大媒体纷纷对女曲大加赞扬，来自各方的赞美声响成一片。
毫无疑问，在两年前金昶佰在极其艰苦的条件下接手中国女曲，提出要使中国队发生质的变化。这两年的时间里，中国女曲一步一个脚印，由一支二流球队逐渐锻造成为了一支世界一流的劲旅。先后取得了奥运会第五名、世界杯冠军这样出色的成绩，这是姑娘们用汗水、泪水甚至是用血水换来的进步。我们应当为她们感到骄傲和自豪，她们有理由赢得国人的关注与尊重。
但最近一段时间以来各媒体长篇累牍地报道女曲花絮，又颇有炒作之嫌。有的写金昶佰的老家就在釜山，有的报道金昶佰在自己家乡击败自己国家女队心情复杂，有的写金昶佰送一百支玫瑰给老队员……我想，这些报道不禁使人回想起当年那支“铿锵玫瑰”，在同样艰苦的训练生活环境中，中国女足姑娘接连取得1996年奥运会亚军和1999年女足世界杯亚军。当时媒体铺天盖地地宣传报道，使得女足内部产生了“娇”、“骄”二气，生活训练水平上去了，成绩却一落千丈，以至于在刚刚结束的亚运会上都与金牌无缘。
我们希望女足的悲剧不要再在女曲姑娘们的身上重演了。毕竟亚运会只是一次“中考，中国女曲的目标是在2004年的奥运会上夺取金牌，全国人民期盼着女曲姑娘们能够戒骄戒躁，争取更加优异的成绩。希望各大媒体能够为了女足的明天着想，千万不要捧杀她们。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。愿我们的女足姑娘们把今天的成绩作为一个新的起点，向着更高更远的目标不断奋进，以更加优异的成绩来回报祖国和人民。
（本文只代表作者个人观点，不代表人民网观点）
2002年10月21日	
