<TITLE>小球中心中国曲协发感谢信向各界致谢</ENDTITLE>
2002年10月25日11:10	
小球中心中国曲协发感谢信向各界致谢
近日，国家体育总局小球运动管理中心和中国曲棍球协会发出感谢信，向关心中国女曲为中国女曲取得优异成绩做出贡献的各界人士和球迷表示感谢。
感谢信说，中国女子曲棍球队，2002年以来继获得世界冠军杯赛冠军后，又在第十四届亚运会上，经过顽强拼搏，战胜亚运会四连冠韩国队，夺取了中国曲棍球运动史上第一个亚运会冠军，实现了历史性突破，并同时获得2004雅典奥运会女子曲棍球赛入场券。
感谢信认为中国女子曲棍球队的成长进步，得益于优越的举国体制和国家体育总局的正确领导。她们今天成绩的取得是全国曲棍球界共同努力的结果。在国家女曲训练比赛期间，广东、上海、吉林、辽宁、四川等体育局无私奉献，主动让出场地，男帮女练，协助队伍开展积极的思想政治工作，在人力、物力、财力的保障方面，给予了全方位的支持。为此，向关心和支持国家女曲的单位和个人表示衷心的感谢。
感谢信表示，成绩已成为过去，国家女子曲棍球队要戒骄戒躁，继续保持清醒的头脑，找差距，从零开始，投入到更加刻苦的训练之中，努力成为一支思想过硬、作风顽强、技术精湛的优秀队伍，以更优异的成绩回报国家和社会各界的支持，落实中央［2002］8号文件精神，为两个文明建设做出更大的贡献。
2002年10月25日	
