<TITLE>女曲备战世界杯:老金发脾气队员没时间骄傲</ENDTITLE>
2002年11月01日10:01	
女曲备战世界杯:老金发脾气队员没时间骄傲
（编者按：亚运会夺冠归来，中国女曲目前正在广东黄村基地进行封闭性训练，她们将于11月底参加在澳大利亚举行的世界杯赛。本栏目将对她们的训练和比赛情况进行独家的跟踪报道。）
“你还是别来了吧，金老师都发了三天脾气了，很多记者、包括电视台的都被赶走了。他说：‘要是再看见记者，我们就不训练了／”电话那头，海线领队小声说。
那怎么办呢？小球版开了栏目，总不能开天窗吧！
海领队沉吟了一会儿，“这样吧，白天不要来，到训练场他看得见。晚上来，你是女同志，悄悄钻到队员房里，找几个老队员聊聊，行吗？”
黄村基地，国家女曲队员们住的大楼静悄悄的，门口有保安把守。海领队不在房间。楼梯拐弯处，记者发现墙上贴着世界杯比赛的时间表，在这些东西的上面，横着一条标语：“0.1秒短暂时间就能取决是否进球，没风时能使风车转起来只有跑步１―――典型的金昶伯语言。
无意间闯进了队长陈朝霞的房间，她客气地请记者坐下，想了一会儿说：看您脸熟，我见过你。于是大胆聊起来。
问起海领队，朝霞说：她和金老师、翻译又出去忙去了……你们最好也写写我们海领队。我们取得的成绩有她的一份大功劳。她耐心细心周道，平时管着一切琐碎的后勤；大运动量后，怕我们营养不够，一次次地出去买营养品；训练课上，金老师批评我们了，她又怕我们感到委屈，赶紧找队员谈话、做工作；此外还负责着与各方面的协调工作。她的腰不好，真不容易１宿舍的桌子上有牛奶、饮品，桌下放着柚子、葡萄、苹果等，这都是海领队为运动员买来的。
说起金老师近来脾气大的事，朝霞很理解地说：金老师是那种追求十全十美的人，世界杯就要到了，训练还没有达到他的要求，他急。他现在骂我们比在赛场上输球好。“亚运后输球，他把所有的责任都揽到了身上，一点都没有指责我们，我们真的从内心里尊重他崇拜他。我们练得不好，他着急。他说，我们才两次冠军，不能骄傲。”
“你觉得你们有骄傲的苗头吗？”
“我觉得自己没有。才两个冠军么，我们不想昙花一现。世界杯11月24日举行，强手如林。这是四年一次的国际大赛，也是今年最后一次大赛，我们都想比得好一点，为今年画上一个圆满的句号。哪里有时间去骄傲？１
2002年11月01日	
