<TITLE>中国女曲今天飞赴澳大利亚目标直指世界杯冠军</ENDTITLE>
2002年11月11日22:54	
中国女曲今天飞赴澳大利亚目标直指世界杯冠军
人民网北京11月11日讯中国女子曲棍球队一行18名队员，今天（12日）下午3时在韩国籍主教练金昶伯的率领下从广州白云机场飞赴澳大利亚，备战即将开战的世界杯赛。
中国女子曲棍球队领队海线临行之际告诉记者，中国队此次行程较为劳累，先要到新加坡、悉尼转两趟飞机，最后才能于当地时间13日早上抵达阿德莱德。在阿德莱德，中国队将进行为期7天的适应性训练。20日，中国队再从那里开赴世界杯赛场珀斯，24日，中国队在世界杯将迎来第一场恶战，与亚运会冤家韩国队交锋。
世界杯共有16支队参赛，中国队与韩国队、苏格兰队、俄罗斯队、阿根廷队、乌克兰队、德国队、新西兰队分在同一组。7场单循环赛过后，每个小组的前两名晋级四强。全部比赛将于12月8日结束。谈及本届世界杯目标，海领队说，冠军杯、亚运会、世界杯是中国女曲今年要攀登的三座大山。登上了冠军杯和亚运会的山顶，并不意味着我们在世界杯上就拥有高人一等的优势。我们是这山望着那山高，只能重新回到山脚下，从零开始，争取在世界杯上再登高峰。
从亚运会归来之后，女曲便在黄村进行了为期20天的针对性训练。一是针对亚运会暴露出的得分能力不强的问题，队伍加强了射门技巧和短角球的训练。二是针对世界杯的欧美对手，由于欧美运动员人高马大，动作幅度大，防守面积广，主教练金昶伯强化了技术细节的训练，要求防守队员提前作出反应拦截，前锋队员要提前做动作摆脱。
据了解，中国队出征世界杯阵容同亚运会相比变化不大。参加亚运会的16名队员中，吉林王久艳和辽宁张爽两人离队，新补充了来自广东的潘凤贞（17岁）、邱英玲（22岁）、四川的陈晓玲（24岁）和北京的刘艳丽（24岁）。世界杯要连续打9场比赛（如果进入四强），新人们有不少出场锻炼的机会。加上新入选的两名广东籍选手，国家队中就有7名队员出自广东，几乎占了一半。（戴学东）
2002年11月11日	
