<TITLE>中国女曲今日出征世界杯力图年内三度夺冠</ENDTITLE>
2002年11月12日09:16	
中国女曲今日出征世界杯力图年内三度夺冠
釜山亚运会还没有结束，就已经将自己的目光盯在了将于12月举行的世界杯赛上的中国女曲，在于广州黄村基地的封闭集训再次告一段落之后，今天她们在主教练金昶佰的率领下飞赴澳大利亚，她们得先参加一系列热身赛，然后在年底举行的世界杯赛中，向自己今年的第三个冠军目标迈进。
今年绝对是中国女曲收获的一年，她们在世界冠军杯赛中，拿到了自己建队历史上的第一个世界冠军，这个冠军同时也是继中国女排之后，我国选手在其他集体球类项目中拿到的又一个世界冠军。之后，她们在釜山亚运会上，战胜家门口作战的韩国队，取得了自己的第一个亚运会冠军。即将开始的世界杯赛，是她们今年所参加的对手最多、竞争最为激烈的一项比赛。同今年8月在澳门举行的世界冠军杯赛相比，参赛球队将远远多于当时的6支，比赛的激烈程度和不确定性，也都将远高于当时，因此夺冠的难度将更大。值得一提的是，釜山亚运会上输给中国的韩国队也将参加本届世界杯，她们一定会在本次比赛中，想尽一切办法报一箭之仇。
尽管夺冠的难度很大，但踌躇满志的中国队主帅金昶佰还是在临行前表示，中国队此行的目标就是冠军，他和队员们对实现目标充满信心。而队员们则纷纷表示，虽然本次世界杯的夺冠难度将远高于今年的前两项赛事，但她们有信心填补自己运动生涯中的一个新空白――夺取世界杯冠军。
2002年11月12日	
