<TITLE>赴澳大利亚不带硬指标女曲低调出征世界杯</ENDTITLE>
2002年11月13日08:12	
赴澳大利亚不带硬指标女曲低调出征世界杯
程晖在巴士里与记者挥手告别。
没有掌声，没有鲜花，没有领导的豪言壮语，有的只是姑娘们一张张洋溢着阳光的笑脸和匆忙的脚步，这就是中国女子曲棍球队出征世界杯的全部写照。昨天，广州黄村训练基地，在简单用过午餐之后，女曲姑娘们在韩国主教练金昶佰的率领下从广州飞往澳大利亚，她们的目标是今年的第三个冠军头衔――世界杯。
前来采访报道女曲出征的媒体只有两家，这与她们冠军杯亚运会双料冠军的身份显得不太相称。原来封闭的基地宿舍这次没有向记者关闭，我们轻易就来到了姑娘们的房间。女曲队员们对记者的来访没有太在意――她们都在忙着收拾行李。就像在赛场上，她们的动作非常干净利落。在差不多忙完了之后，记者随即对几名球员进行了采访，而女曲姑娘们也非常配合。
来自广东队的守门员聂亚丽是第一个接受采访的对象，她告诉我们亚运会后，中国女曲队已经在黄村基地封闭了３周了，主要是针对冠军杯和亚运会中出现的问题，如短角球得分能力等。这次训练的强度非常大，每天早上出完早操后，接着一个万米跑，上午主要进行技术训练，下午是比赛时间，经常晚上的时间也是在训练中度过，根本就没有什么业余时间。至于比赛的目标，聂亚丽说尽管教练和领队并没有下达什么硬性的指标，但是最起码队员们也要努力打进前三。主力中前卫程晖今年已经３０岁，她说一年打那么多的比赛对她个人的体能是个极大的挑战，这次到澳大利亚之后，还要进行为期一周的热身，先打６场教学赛，２３日比赛才正式，届时将非常艰苦。但是她还是说，只要国家队需要，她还会打下去的。队长陈朝霞显得比较低调，她对比赛并没有什么想法，她说只要把平时训练的水平打出来就可以了。主力前卫陈秋绮来自广东梅县，她说尽管此次集训在广州，但是还是没有时间回家看一下，长时间在外令她非常想念父母，每天她都要打电话给家人，经常一聊就是半个小时。对于世界杯，她的看法是尽量往上走。
“人生难得几回搏，此时不搏待何时”，这是基地食堂的墙上写着的标语。在标语下面，女曲队员像往常一样用餐，午餐后，队员们登上了大巴车，向着下一个拼搏目标奔去……
2002年11月13日	
