<TITLE>女曲世界杯上成众矢之的金昶佰：全力以赴</ENDTITLE>
2002年11月13日08:27	
女曲世界杯上成众矢之的金昶佰：全力以赴
本次女子曲棍球世界杯是４年一度的重大赛事，跟以往不同的是，中国队此次参赛的身份已经不是“黑马”，而是公认的强队。但在谈及本次大赛的目标时，主教练金昶伯没有说太多，他用不太熟练的中文说了四个字：“全力以赴。”
世界杯正式开幕的时间是１１月２３日，参加本次世界杯的队伍一共有１６支，比赛时，这１６支球队将被分成两组。与中国分在一组的对手包括刚刚在澳门的冠军赛决赛上输给中国队的阿根廷队和在亚运会上不敌中国队的韩国队，更巧合的是，中国队第一仗面对的就是亚运会决赛对手韩国队，真可谓“冤家路窄”。队员程晖认为，此次参赛压力不小，第一仗一般又非常难打，我们必须拿出成绩，才能证明我们在冠军杯上的夺冠不是偶然。
在预测此次参赛的前景时，女曲的领队海线女士告诉我们，比赛将非常艰苦，因为在冠军赛和亚运会两次夺冠之后，现在中国队已经完全暴露在对手的面前，对手已经开始研究我们，针对我们进行训练。并且，亚运会下来之后，队员们的体能和心理是一个很大的问题。主教练金昶伯也低调地认为，中国队此次出征没有什么指标，目标就是“全力以赴”。谈到第一战对韩国队，他说：“比赛就得赢１他表示目前全队上下充满信心，因为在此前几次交手中，中国队一直赢她们。
2002年11月13日	
