<TITLE>女曲世界杯开赛中国队首战平韩国</ENDTITLE>
2002年11月25日04:48	
女曲世界杯开赛中国队首战平韩国
新华社澳大利亚珀斯１１月２４日电（王静）当终场哨声响起的时候，记分牌上的比分依然是０：０。这是世界冠军中国队参加世界杯女子曲棍球赛的第一场比赛，对方是老对手韩国队。
整场比赛双方均无建树，在场面上也势均力敌。上半场中国队占据主动，队员压在对方半场较多，给韩国队造成一定压力。而下半场，韩国队开始反攻，多次在中国队半场周旋。但是总体上中国队表现要好于韩国队，中国队总射门次数为６次，多于韩国队的４次。其中弧区内的射门中国队和韩国队均为４次，但是中国队利用３个短角球制造了两次有威胁的射门，而韩国队的两次短角球无一造成威胁。
守门员聂亚丽在此次比赛中表现冷静，扑出两个极具威胁的射门。此役，伤病影响了中国队的发挥。主力前锋侯晓兰在赛前的热身赛中受伤未能上场，而大腿受伤的后卫马弋博虽然坚持上场，但是跑动起来一瘸一拐，能力大受影响。
整体看来，中国队队员比较疲惫，状态不是很好，有些传球准确性比较差，看起来有些力不从心。对阵双方主教练都是韩国人，两人在比赛进行中都不停地喊叫，但是中国队教练金昶佰为了避免同胞听懂他的话，一直在用简短的中文向队员传达他的意图，例如“带、往前传、继续、紧逼、倒出来”等等，真是很难为他。
比赛结束以后，金昶佰没有发火，而是非常冷静地向队员指出不足，希望她们在下一场比赛中好好发挥。今天一共进行８场比赛，在其他７场比赛中，日本队与西班牙队１：１战平，英格兰３：１战胜爱尔兰，澳大利亚４：０战胜美国队，德国１：０小胜俄罗斯，荷兰３：０胜南非，阿根廷１：０胜新西兰，乌克兰２：１胜苏格兰。
2002年11月25日	
