<TITLE>中国女曲世界杯被看好金昶佰欲完成夺冠心愿</ENDTITLE>
2002年11月25日09:01	
中国女曲世界杯被看好金昶佰欲完成夺冠心愿
北京时间24日，第十届世界杯女子曲棍球赛在澳大利亚珀斯拉开帷幕。由于近几年女子曲棍球运动在亚太地区开展得红红火火，加之该项目本来就是西方的热门运动，因此，国际媒体非常关注本届赛事，美国广播公司(ABC)还专门购买了本届赛事的电视转播权，对全部赛事进行直播。
在参赛的16支球队中，除夺冠热门阿根廷队、澳大利亚队、荷兰队、德国队、韩国队等是关注焦点外，中国队也以其独特魅力吸引了众多眼球。
近两年来，中国队在韩国籍主教练金昶佰的率领下取得了长足进步。在2000年悉尼奥运会上，中国队出人意料地获得了第五名，引起了曲棍球界的关注。此后的两年中，中国队一直稳居世界领先行列。特别是2002年，中国队相继夺得了冠军杯赛桂冠和亚运会冠军后，主教练金昶佰要在年内实现第三个心愿―――夺得世界杯女子曲棍球冠军。
目前，各方人士十分看好中国队。本届大赛的官方网站在对中国队的整体实力进行评估时指出，中国队的体能好，战术纪律性强，具有非比寻常的战斗热情，任何球队在70分钟的比赛中都很难阻挡她们的进攻。
2002年11月25日	
