<TITLE>女曲世界杯首战互交白卷：中韩赛后都说遗憾</ENDTITLE>
2002年11月25日15:27	
女曲世界杯首战互交白卷：中韩赛后都说遗憾
当地时间24日下午4点，第十届世界杯女子曲棍球赛于澳大利亚风景秀丽的海滨城市珀斯开幕。冠军杯、亚运会双料冠军中国队首场比赛就遭遇“老冤家”韩国队，令人稍感遗憾的是，这嘲亚洲德比”最后以双方互交白卷而告终。
昨天的遭遇战是中韩女曲今年的第三次会面，前两次中国女曲保持全胜，更在釜山两次战胜对手在韩国队的家门口捧走了亚运会的冠军奖杯。而在本届世界杯中，中韩女曲和苏格兰、俄罗斯、阿根廷、乌克兰、德国、新西兰等6支球队一同被分进了“死亡之组”的A组，只有挤进小组前两名才能获得出线权。所以这不仅是一场关乎“亚洲霸主今日谁属”的名誉之争，更是一场关乎世界杯出线权的利益之争，为了取得这场关键战役的胜利，中韩双方都尽施所长以求压制住对手。
为了夺得四年一度的世界杯，同时也是年终的最后一项锦标，主教练金昶佰率领中国队22人的庞大阵容来到珀斯，其中18人是釜山亚运会的冠军成员，而韩国队也派出了目前的最强阵容，19人的大名单中16人参加过50天前的亚运会。至于双方的首发阵容，更是强中之强。可惜的是，就是这样一场在亚洲备受关注的比赛，对当地人却没有多少吸引力，烈日下空空荡荡的看台显得冷冷清清。
比赛一开始，中国队的姑娘们就表现出如虹气势，拼抢格外积极，完全占据了场上的主动。上半场共攻入对方禁区7次，第14分钟，8号傅宝荣带球突入禁区，形成了中国队上半场最有威胁的一次进攻，可惜射门稍稍偏出。而韩国队虽然只有一次攻到中国队禁区的机会，但仍给中国队球门造成不小威胁。若非韩国队中路包抄的队员没有打中球的部位，她们甚至有机会先得分。
经过半场休息调整，重新上场后双方都打得更为积极，犯规也多了起来，前10分钟双方竟然共有5次短角球机会，这也是全场仅有的5个短角球。其中中国队3个，韩国队2个。但中国队并没能利用短角球得分，甚至没有真正获得一次射门的机会。这3个短角球不是因为队友之前传球失误，就是传至门前被对方门将挡出，全都错失了。但中国队的短角球防守还是卓见成效的，韩国队同样没能利用短角球射门。而这5个短角球也成了比赛的转折点，此后中国队因体力不支几乎被对手压在半场，只依靠对方解围失误形成过一次射门，可惜12号周婉锋的射门再次偏出，中国队也失去了本场比赛最后一个进球机会。韩国队最好的机会出现在全场第44分钟，金成恩带球突入中国队禁区射门，幸被经验丰富的中国队守门员聂亚丽化解。
70分钟的比赛结束，中国队与韩国队以0比0战平。不过，从比赛的内容来看，这对双方未必不是一个好结果。26日，中国队将迎来小组赛的第二个对手苏格兰队。
金昶佰一脸铁青
比赛结束的哨音终于响起，中国队主教练金昶佰一脸铁青：“太可惜了１因为他苦心筹划的世界杯备战并没有收到预想的效果。整场比赛，中国队不乏破门得分的机会，但不是偏出就是被对方守门员挡出，一球未进。
釜山亚运会上，中国队虽对韩国队两战两胜，并一举拿下亚运会的冠军，但主教练金昶佰已经看到：射门技巧和短角球得分能力不提高，中国女曲仍将无法成为世界第一。于是，亚运会之后，中国女曲仅仅在北京逗留了几天，就又钻进广东黄村的训练基地精心打造世界冠军的模子。对于这段世界杯前的“淬火”，金昶佰反复强化的也就是这两点：射门技巧和短角球得分能力。每天7个小时训练，练得最多的也就是进攻时的动作摆脱。同时为了增强与欧美强队的对抗能力还与男队比赛。
然而，至少在与韩国队的首场比赛中，人们没有发现中国队在门前把握机会方面有明显进步，黄村集训的收效甚微。下半场3个短角球，竟然没有形成一次射门，一次是传球时队友间的配合出现失误，后两次传到禁区后也都无法摆脱对方而形成有效进攻。而由于上半场拼得太凶，比赛的最后20分钟，中国队的体力也出现了问题，在与韩国队的对抗中完全处于下风。
韩国《联合通讯》社：优势≠胜势
在中国女曲世锦赛上与韩国队比赛之后，韩国媒体除了对比赛过程进行了详细描述之外，对于未能战胜中国队报釜山亚运会的一箭之仇也感到非常惋惜。
韩国《联合通讯》社报道，本届比赛共有16个队参加，分为两组。韩国与中国、德国、阿根廷等队分在A组，小组的前两名进入半决赛，所以每场比赛都是硬仗。由于上届冠军澳大利亚及强队荷兰分在B组，所以韩国预计以其特有的快攻威力，将轻松完成小组出线的目标。
韩国队的小组赛第一场比赛是与中国队的强强相碰。韩中两国的女子曲棍球队是一对欢喜冤家，两队的相碰经常能够擦出一些火花。在前不久举行的亚运会女子曲棍球队的比赛中，中国队在最后的决赛中击败韩国队，阻止了韩国队亚运会五连冠的梦想。韩中两队比赛的另一大看点是中国队韩国籍主教练金昶佰。在他的调教下，中国女子曲棍球队已经跻身世界强队的行列。
因此，韩中两队在小组赛中的第一场比赛成为两国媒体关注的焦点之战。作为韩国一方，当然希望能够战胜中国队，以报亚运会在家门口作战时1比2把冠军拱手相让的耻辱。
希望洗刷耻辱的韩国女子曲棍球队在比赛中全力以赴，她们也的确占据了场面上的优势，但在对方严密的防守面前，却没有办法把优势转化为胜势，无法攻破中国队的大门，最终只能遗憾地接受平局的结果。
2002年11月25日	
