<TITLE>女曲世界杯中国队休整东道主澳大利亚获胜</ENDTITLE>
2002年11月26日09:54	
女曲世界杯中国队休整东道主澳大利亚获胜
新华网澳大利亚珀斯１１月２５日电（王静）正在澳大利亚珀斯进行的第１０届世界杯女子曲棍球赛２５日进入第二天。中国队所在的Ａ组今天休整，而Ｂ组进行了４场比赛。
第一场比赛世界强队荷兰队以２：０轻松战胜日本队，整场比赛荷兰队共有９次攻门，而日本队只有２次。荷兰队对短角球的把握比较成功，５次短角球全部形成射门，给日本队门前造成很大压力。日本队仅获得１个短角球。至此，荷兰队已经两战两胜。荷兰队教练马克・拉莫尔对这场比赛表示满意，但是他也认为现在的曲棍球水平正在逐渐提高，像日本这样以前很好打的队伍如今也不好对付了。
第二场比赛南非与英格兰战成２平。比赛一开场双方便展开对攻，分别在３分钟以内攻破对方球门。但是以后便进入漫长的对峙阶段。在下半场还有１６分钟的时候，南非队科泽打破僵局，为南非队攻入第二个球。随后，英格兰队大举反攻，终于在临场２分钟时利用短角球扳回一球，保住了平局。
赛后双方教练都对结果感到不满意。南非队下一场对西班牙队，英格兰队对荷兰队。
爱尔兰队今天遭受第二场失利，以１：２负于美国队。两队实力相当，在场面上也互不占优，射门和短角球两队数量接近，双方全场各射门４次，美国队获得２个短角球，爱尔兰获得３个。
今天最后一场比赛澳大利亚队在本国观众的助威声中，以１：０小胜西班牙队。体能充沛的西班牙队今晚没能阻止东道主的进攻，澳大利亚队全场射门次数远远多于西班牙队，特别是下半场，基本占据了场上主动。但是由于对手的积极防守，澳大利亚队仅仅攻破对方一次大门。目前澳大利亚也取得了２战２胜的战绩。（完）
2002年11月26日	
