<TITLE>世界杯首战出师不利中国女曲“好戏”在后头</ENDTITLE>
2002年11月26日15:46	
世界杯首战出师不利中国女曲“好戏”在后头
上任以来率领中国女曲几乎逢韩必胜的金昶佰，世界杯赛首战却出师不利，被韩国0比0逼和，只获1分。至此，中国队小组出线蒙上了阴影。
曲棍球比赛如同足球，场上掌握节奏非常重要。而中国队此役求胜心切，整个比赛太过于追求速度，久攻不下，就出现急躁情绪。中路强突只开花不结果；边路传中又缺少及时包抄。中国队的射门多于对手两次，短角球三次、也比对手多一次，但由于失误频频，全场控球时间百分之四十九，反而略逊于韩国队。
自从亚运会两败于中国队以后，韩国人完完全全将自己摆在了弱者的位置。这场比赛，她们甘为哀兵，回防快、中场拼抢凶狠，给中国队组织战术造成了极大困难。看来，通过多次交手，她们已经逐渐找到了对付中国队的办法。
今年9月世界冠军杯赛前，中国女曲从未在世界大赛上进入过前三名，并不为澳大利亚、阿根廷等强队所重视。冠军杯赛夺魁一下使中国队成了众矢之的。本届世界杯赛，中国队被视为夺取冠军的热门队之一，自然也是各队对付的重点。首场未能拿下目前世界排名在前八之外的韩国队，证明地位的变化已经给中国队相应带来了前所未有的难题。在后面的比赛中，中国姑娘和金昶佰，还要在此新难题面前接受更严峻的挑战和考验。
中国队今天和后天日将分别迎战小组赛的第二、第三个对手苏格兰和俄罗斯队，应该讲胜面较大。苏格兰队虽然身高马大、拼抢凶狠，但技术粗糙；而俄队近年也未有佳绩。30日对阿根廷队却是一场硬仗、也是一场非常关键的比赛。阿根廷虽未获得过世界杯赛冠军，却是悉尼奥运会亚军、去年世界冠军杯赛冠军和今年的亚军，被视为当今世界第一强队，实力在中国队之上。
今年世界冠军杯赛，中阿两队两度战平，最后决战中国队只是靠点球险胜对手。阿根廷队有多名世界级球星，技术出色，此次重逢，阿根廷必将更加重视这支釜山冠军之旅。中国队只有依靠整体力量和积极的跑动与之抗衡，并力求能逼平对手。如果此役败北，小组出线形势将更为渺茫。
以“黑马”身份出现在世界冠军杯赛、以强队身份出现在本届世界杯赛唱―两者相比，后者对于中国队的锻炼价值和水平的进一步提高，无疑更有价值，因为金昶伯的目标是2004雅典奥运夺金。
中国队急需学会以强队的身份要求自己、锻炼自己，争取打好每一场比赛。这对于本届世界杯，对于两年以后的奥运会，都是必不可少的内容。
2002年11月26日	
