<TITLE>炸酱面味道好极了中国女曲接待规格低得令人吃惊</ENDTITLE>
2002年11月26日15:49	
炸酱面味道好极了中国女曲接待规格低得令人吃惊
女曲世界杯虽被称作高规格国际大赛，但接待规格之低却令人鲜有所闻。其中多少有点让人费解的是，参赛队在赛地的食宿交通费全部自理，这在其它球类比赛中恐怕绝无仅有。
为了节省费用，中国女曲住进了城区近郊的一家公寓酒店，大、小共10套房间，其中领队海线住的501室既是厨房、餐厅，又兼作会议室。记者今天中午造访，但见偌大客厅一隅，堆满了各种瓜果、蔬菜、饮料、食品。
全队刚用完午餐，海线还在灶台上忙碌。她告诉记者，金教练对队员的饮食安排，有一整套完整的体系。譬如昨天比赛，3小时前开始用正餐，但绝对不吃肉类食物，主要是以蔬菜、水果、蛋白质为主，去赛场时则带上些巧克力、酸奶等食品，待比赛结束后补充营养。今天没有比赛，晚上则可以增加点牛肉和营养煲汤。她指着墙角一只庞大的电饭煲说：这是我们从国内带来的用具，正在煲鸡汤，晚上让队员们喝。
记者禁不住发问，全团25人一日三餐，决不是区区小事，队中如何安排？海线笑笑说，除了金教练和队员外，其余从团长到所有工作人员，都是采购员和伙头军，大家各尽其能，既分工又合作，唯一目标就是让队员吃好，为比赛提供良好的生活保障。
来中国执教三年，金昶伯的中国话已讲得很不错。品茗闲聊间，记者讲起在韩国采访世界杯期间，韩国的炸酱面颇令人青睐，没想到金教练一闻此言，立即起座，说：那今天就让你尝一尝我的炸酱面手艺。任我如何阻拦，也不由我分说。十分钟光景，一盆热腾腾、香喷喷的韩式炸酱面端到我的面前。一种挡不住的诱惑使我狼吞虎咽，一扫而光――味道好极了！
2002年11月26日	
