<TITLE>阿根廷队主力得分手因伤退出女曲世界杯</ENDTITLE>
2002年11月26日19:15	
阿根廷队主力得分手因伤退出女曲世界杯
阿根廷队官员昨天宣布，他们队中的主力得分手瓦-奥内托因左手骨折，将退出24日刚揭幕的世界杯女子曲棍球赛。
24日，阿根廷队以1：0击败新西兰队，奥内托在比赛中为了躲闪一个高球用左臂护脸，结果球击中她的手造成骨折。
现年29岁的奥内托曾代表国家队参加171场国际比赛，攻进125球。澳大利亚队的助理教练黑格认为，阿根廷队是本次世界杯的夺冠热门，没有奥内托在场上比赛，将给阿根廷队的表现带来巨大冲击。黑格说：“奥内托可能是世界上最优秀的得分手之一。没有奥内托，阿根廷队会有所不同。”
这已经是阿根廷队在最近15个月内第三次出现选手因伤退出重大比赛。在阿姆斯特丹举行的2001年女曲冠军杯比赛上，奥内托的队友费拉里下颚骨折；同样在今年的冠军杯中，费拉里再次因为鼻骨骨折退出比赛。
阿根廷队是世界女子曲棍球坛的劲旅，此次世界杯与中国队分在同一组。阿根廷队与中国队曾在今年冠军杯赛决赛中相遇，中国队最终在点球大战中以3：1首次获得冠军。
本届世界杯赛的小组前两名将进入半决赛，阿根廷、中国、德国和韩国队实力雄厚，所以4队所在的A组比赛被称为“死亡之组”。
2002年11月26日	
