<TITLE>美丽“国门”赛金刚-记中国女曲名将聂亚丽</ENDTITLE>
2002年11月27日14:21	
美丽“国门”赛金刚-记中国女曲名将聂亚丽
无论是30℃以上的高温，还是0℃以下的严寒，让你带上面罩，穿上防护衣，套起大手套，腿上还得捆绑两块又大又厚的护腿，把自己严严实实地裹起来，既不透气，又不吸汗，会是什么感觉。而中国女子曲棍球队的一号门将聂亚丽，却已经在赛场上当了14年这样的“变形金刚”。
29岁的聂亚丽来自广东，堪称队内元老，她小时候练过4年篮球，15岁考少体校时被教练相中，改行当上了曲棍球守门员。刚开始，面对这套少说也有10来公斤的“怪行头”，她自己也觉得挺别扭。但很快，小聂就喜欢上了这一行，并一步一个台阶，于1995年顺利入选国家队。
说来也巧，聂亚丽与苏格兰队也挺有缘的。1997年的洲际杯赛上。中国队与苏格兰队通过加时赛依然战成平局，当时还是替补的聂亚丽下半时被换上场，在互射点球时一连扑出对方三个点球，一时名声鹊起，并坐上了主力位置。昨天，她同样没给苏格兰队任何机会。
聂亚丽现在是北京体育大学的学生。平时，她也像其他普通姑娘一样爱美，画眉毛、涂眼影、描口红样样在行，一有机会，她一定会披上那条鲜红的头巾，充满柔情。看书、听音乐算得上是她的爱好，谈起将来的理想，聂亚丽眉毛微微一扬：“我想当一名教师。”
当地的《西澳大利亚人》报上登着聂亚丽的大照片，负责转播的澳大利亚电视台也制作了她的专访，聂亚丽已是圈内公认的世界女曲第一门将。面对这一切，小聂只是淡淡一笑：“我或许算不上是最好的，但只要一上场，我就力求最好发挥。”并不忘补充一句：“只要祖国需要，我就会在我‘国门’的岗位上坚持下去，直到雅典奥运会。”
2002年11月27日	
