<TITLE>世界杯上完胜苏格兰中国女曲姑娘花开三朵</ENDTITLE>
2002年11月27日11:06	
世界杯上完胜苏格兰中国女曲姑娘花开三朵
中国女曲今天以一场快速凌厉的攻击战，三度敲开苏格兰队大门，赢得了第10届女曲世界杯小组赛的首场胜利，其中11号前锋唐春玲独中二元，立下头功。
这是中、苏两队历史上的第二次交手，1997年的洲际杯赛上，双方在70分钟内战成平局，最后互射点球，中国队方侥幸胜出。中国女曲今天依然是红衫红裙，而苏格兰姑娘则身披白色征衣，双方在墨绿色的球场上战成一团，场面煞是好看。
作风泼辣的苏格兰队一开始显露出逼人气势，5分钟内就有3次射门，但随着比赛的进展，中国队快速灵活、擅长转移的战术逐渐打乱了对手的阵脚，两名锋将唐春玲和8号付宝荣在禁区内的穿插连续造成对手犯规，获得发短角球机会。第11分钟，中国队短角球配合后射门未果，球弹出后被潜伏在门前的唐春玲补射入网，首开纪录。仅过了6分钟，中国队开出任意球，12号周婉锋在禁区内跃起垫射，为中国队再取1分。
下半时中国姑娘基本控制了场上局势，比赛呈一边倒。第59分钟时，付宝荣带球突入底线传中，快速插上的唐春玲挥杆一击，白球直窜网窝，中国队以3比0完胜对手。
2002年11月27日	
