<TITLE>女曲世界杯Ｂ组第三轮澳大利亚荷兰三连胜</ENDTITLE>
2002年11月28日08:49	
女曲世界杯Ｂ组第三轮澳大利亚荷兰三连胜
新华社澳大利亚珀斯１１月２７日电（王静）第１０届世界杯女子曲棍球赛２７日进行了Ｂ组第三轮的４场比赛，西班牙、日本、澳大利亚和荷兰分别战胜对手，其中日本和西班牙队迎来了本次杯赛的首场胜利，而澳大利亚和荷兰队取得了三连胜。
西班牙队以３：１战胜南非队，南非队至今一场未胜。这场比赛对于两队来说都非常关键。一开场南非队便处于不利局面，因为防守犯规而被处罚，上半场结束前西班牙队伺机攻进了两个球。西班牙队成功地运用了１１人全攻全守战略。比赛还剩２０分钟时，南非队扳回一球，但是此后便浪费了太多机会。终场前５分钟，西班牙队又攻进一球，将南非队扳回的希望彻底击碎。
此前１平１负的日本队与美国队的比赛基本占据了主动，美国的率先破门更加激发了日本队的进攻，终于在上半场还有８分钟时回敬美国队一球。此后，日本队又打入第二个球。２：１的结果使得美国队陷入被动局面，如果他们想进入四强的话，除非在下一场对西班牙队时战胜对手。
Ｂ组头号种子澳大利亚队确实是一支强队，以２：１战胜爱尔兰队。比赛前１５分钟，澳大利亚队已攻进了两个球，而爱尔兰队似乎已经发挥到了极限，并在上半场扳回一球。下半场，澳大利亚队进攻更加猛烈，频频威胁对手球门，但没能得分。如果澳大利亚队在下一场战胜英格兰队，将稳获小组前两名。
最后一场比赛，荷兰队以２：１战胜英格兰队。相比之下，英格兰队表现得更加冷静，对对方的渗透也更加细密。但是荷兰队的运气很好，比赛开始１２分钟，获得一个有争议的短角球并破门得分。英格兰队的拼抢更加激烈。此后双方各进一球，荷兰队将一球优势保持到终常３轮过后Ｂ组的战绩如下：澳大利亚与荷兰队３战３胜，英格兰、日本和西班牙３队均１胜１平１负，美国队１胜２负，南非队１平２负，爱尔兰队３战皆负。（完）
2002年11月28日	
