<TITLE>世界杯中国女曲命悬一线韩国队瞄准阿根廷</ENDTITLE>
2002年12月02日15:39	
世界杯中国女曲命悬一线韩国队瞄准阿根廷
11月30日和12月1日，中国女曲分别以0比2负于阿根廷队、4比1大胜乌克兰队，以3胜1平1负积10分的成绩列小组第三。位列A组榜首的仍然是世界冠军阿根廷队，她们昨天又以5比0大胜苏格兰队，五战全胜积15分，净胜球达到了14个，同样是A组中最多的。韩国队也以5比0的大比分战胜了弱队俄罗斯队，目前3胜2平比中国队多一分，列第二位。目前中国队出线形势极为严峻。
1日的比赛中，中国队充分运用了短角球战术，4个进球有3个是通过短角球进攻获得的。第16分钟，中国队获得第一个短角球机会，周婉锋接队友传球，直接将球击入球门右下角。9分钟后，中国队再得短角球，11号唐春玲在球门右侧发球至门前，陈辉停球，队长陈朝霞挥杆射门再下一城。下半场易地再战，第56分钟，刚刚被替换上场的李爱丽在禁区前传球给球门右侧的付宝荣，付宝荣大力射门，3比0。之后中国队又获得全场第5个短角球，唐春玲和陈朝霞再次上演默契配合，并由后者为中国队完成了当场比赛的最后一个进球。但百密终有一疏，比赛结束前2分钟，乌克兰队突袭中国队后场，并利用一个短角球机会由12号萨文科攻入唯一入球。
比赛结束后，无论是中国队的主教练金昶佰还是队员都显得相当平静，金昶佰依然谦和有礼地和执法的三位女裁判一一握手，然后向看台上寥寥无几的乌克兰观众致谢。赛后，他还是冷静地指出了中国女曲表现不尽如人意的地方：“比赛中我们还有一些进球的机会，但没有把握祝但不应该的是，比赛的最后关头我们让对手进了球，这是我们今后应该引起注意的。”
小组赛还剩两轮，但A组的形势已近明朗，阿根廷队铁定出线，第二个出线名额将在韩国、中国和德国队之间产生。由于最后一轮韩国、中国、德国三队的对手分别是小组5-7位的弱队苏格兰、新西兰和乌克兰，取胜都有一定把握，争夺出线权的关键战役便提前到了明天的第六轮小组赛――届时，中国女曲将和德国队一决生死，而韩国队要想过关则要看阿根廷队肯不肯放水。现在，三队中形势最不利的是仅积9分的德国队，她们出线只有华山一条道――战胜中国队，前提还得是韩国队输球。而中国队局面也不乐观，由于前五轮中国队的净胜球只有5个，而韩国队有10个，即使打平德国队，只要韩国队不输给阿根廷队4个球以上，那么中国队还是要因净胜球少而遭淘汰。只有韩国队是能够掌握自己的命运的，她们只要能够战胜阿根廷队，就能和阿根廷队携手出线。
此外值得关注的是，被认为是毫无悬念的B组小组赛昨天却爆出了一个不小的冷门――被认为是夺冠最大热门的东道主澳大利亚队竟以0比2负于了实力稍逊的荷兰队，B组的座次由此改变，也直接改变了半决赛的对阵形势。从表面上看，这绝对是中国女曲的福音。中国队倘若出线将迎来荷兰队，大家可能还记得，悉尼奥运会上当时名不见经传的中国女曲就曾以2比0击败过世界冠军荷兰队，对其有一定心理优势。但如果已经出线的阿根廷队在后两场比赛中放水，那韩国队就会捡个现成便宜，而中国队只能接受厄运。
第10届女子曲棍球比赛A组第一场没有战胜中国队，无法一雪亚运会冠军争夺战中败北的前耻的韩国队把争取小组前两名，占据四强一席当作头号任务。
目前，A组中形势最好的当数头号种子阿根廷队，5全胜，出线名额应该被其占去一位。剩下的一个出线名额则由本组实力公认为比较强的韩国队和中国队争夺。韩国队和中国队这一对冤家由亚洲打到国际比赛，应验了中国“不是冤家不聚首”的谚语。韩国媒体认为韩国队目前虽然只取得了三胜两平的成绩，但至少在心理上与已经输掉一场的中国队相比占有上风。事实上，韩国队并没有把中国队列为自己的强劲对手，韩国队的目标是在12月6日的焦点之战中战胜阿根廷，从而确保韩国队顺利地小组出线。
韩国队在亚运会中输给中国队，丢掉冠军后，心里一直不服气。再加上金昶佰被韩国称为“问题教练”，因此韩国队铁了心不想让金昶佰实现赛前夺冠的梦想，要把中国队挤出4强。为了确保比赛出线，韩国队在全力准备与阿根廷比赛的同时，也不忘记在弱的对手身上捞取净胜球，以便在与中国队积分打平的情况下，依靠净胜球出线。在12月1日的比赛中，韩国队5比0战胜俄罗斯。而中国队在与俄罗斯的比赛中仅以2比1胜出，再加上0比2负于阿根廷，所以韩国队看到了战胜或打平阿根廷队，再保证以后小组赛全胜，这样就可以把中国队扼杀在小组赛中。
2002年12月02日	
