<TITLE>女曲世界杯韩国队失利中国队前景柳暗花明</ENDTITLE>
2002年12月03日16:05	
女曲世界杯韩国队失利中国队前景柳暗花明
在澳大利亚佩斯进行的2002年世界杯女子曲棍球赛12月3日继续进行小组赛，在北京时间今天下午刚刚结束的A组第六轮一场关键比赛中，阿根廷队以2-1击败了韩国队后，不仅率先取得了半决赛资格，而且帮助中国队坐稳了小组第二名的位置。
本轮比赛前，阿根廷、韩国和中国分别列小组前三位。根据赛制，第一阶段比赛中A、B两组的前两名球队将获得半决赛资格，由于小组赛只剩下两轮，因此今天和明天的比赛对上述三支球队都非常重要。在今天中午结束的比赛中，中国队3-1战胜劲敌德国队后，在比韩国队多赛一场的情况下，积分已暂时升到第二位。
在随后事关阿、韩、中三队命运的比赛中，阿根廷队力克对手，使中国队的积分在六轮比赛结束后超过韩国队，处在了非常有利的位置。
在明天小组赛最后一轮比赛中，中国队将对新西兰队，韩国队将对苏格兰队。中、韩两队实力都在对手之上，但如果苏格兰队在下午3点35分开始的比赛中战胜苏格兰队，中国队在晚上8点05分开始的比赛中也必须战胜新西兰队才能取得小组出线权。
2002年12月03日	
