<TITLE>受伤还是咬着牙拼程晖：现在就想打好比赛</ENDTITLE>
2002年12月05日08:55	
受伤还是咬着牙拼程晖：现在就想打好比赛
12月3日，在女曲世界杯中德之战中，当程晖打进中国队的第三个进球后，她奋力地向空中挥了一下拳头，连日来的伤痛郁闷全部随着这个动作发泄出来。
这是这次世界杯赛程晖打进的第一个球。还是在与苏格兰队的比赛中，程晖的脚不知何时受了伤，自己都没有感觉，直到比赛结束后才感觉到疼，这些天，程晖一直在咬着牙拼。
作为队中资格最老的队员，程晖在比赛中是全队的核心，金昶伯的一些战术都是通过她在场上传达给队友。程晖说：“我性格比较直，爱说，再加上我是老队员嘛，所以这个任务就交给了我。”
满口东北口音，性格直率的程晖却是四川人。她的经历可称丰富，15岁在四川队摸球，16岁到火车头队。七运会之后，火车头队解散，程晖回四川上了不到一年班，被北京队要走。2000年，北京队与吉林队合作，程晖又到吉林队。“老跟东北队员在一起，受她们影响。”程晖如此解释自己的东北口音。
“你已经30岁了，考虑过以后怎么办吗？”“还没有，现在就想把比赛打好。回去以后还得参加全国锦标赛。然后我想好好休息一下。这一年太累了。”
如今程晖还是代表吉林队，但是由于男朋友在上海，程晖很可能退役以后到上海。“其实我特别喜欢北京，就是没福气留在北京。”程晖满脸遗憾。
2002年12月05日	
