<TITLE>借鉴女曲经验中国男曲欲聘韩帅打造国家队</ENDTITLE>
2002年12月07日18:52	
借鉴女曲经验中国男曲欲聘韩帅打造国家队
中新社北京十二月六日电(记者高凯)中国女曲在世界赛场连续奏凯令人对韩籍教练的信心越来越足，如今，在釜山亚运会上夺得第五名的中国男曲也欲聘请韩帅，从明年开始全力打造国家队。
据中国国家体育总局小球运动管理中心曲棍球项目负责人王彤介绍，中国男子曲棍球一直以来未能长期设置国家队，总是在大赛之前临时组队，今年开始，小球中心有了长期设队的打算。而女子曲棍球队近来的明显进步十分令人鼓舞，王彤称，从女队的情况可以分析出，韩国教练的执教方式更为适合中国运动员的具体情况，因而男子曲棍球队也打算聘请韩籍主教练，目前这方面已经有了初步人眩
本月，国家男曲的三十人大名单已经出炉，王彤介绍，这些球员是集合了现有的五支专业队教练和高水平裁判的意见选出的，由于中国男曲组建的目标主要是二00八年北京奥运会，兼顾二00四年雅典奥运会，此次选出的选手年龄全部是在二十五岁以下。
王彤说，目前小球中心的计划是，明年一月正式集结中国男曲国家队，集结地初步定在四川成都或者广东。他说，由于韩国十二月还有俱乐部联赛，因此韩籍教练的最终确定至少要等到明年一月。现在，中国男曲已经有望获得雅典奥运会预选赛的资格，而该预选赛将于二00四年三月举行，因此中国队还有足够的时间冲击雅典奥运。
2002年12月07日	
