<TITLE>与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏</ENDTITLE>
2002年12月07日18:54	
与澳大利亚争铜牌中国女曲惟有放手一搏
12月6日负于荷兰队后，中国女曲虽无缘争夺女曲世界杯冠军，但是依然还有望赢取铜牌。三、四之争与澳大利亚队相碰，这是亚洲队能否获得奖牌的最后机会。
中国队对澳大利亚队的胜率有多大呢？按照金昶伯的思维方式，胜负不是用胜率可以决定的，也不是由以往的成绩决定的。他说，冠军杯时我们赢过荷兰队，今天不是也输了。所以，虽然我们赢过澳大利亚队，后天的比赛依然没有任何可预见性。而且澳大利亚队是主场，在这里有众多支持者，这些是会影响比赛气氛并很有可能左右比赛结果的。在今天的比赛中，我们已经领略了澳大利亚球迷的能量。
但取胜最重要的因素还是中国队本身，预测胜负不得不再次提到中国队的个人技术问题。这是一个老问题，当整体配合不发挥作用的时候，中国队员的个人技术确实不足以力挽狂澜。
澳大利亚队是一支老牌劲旅，2000年奥运会和前两届世界杯冠军获得者，技术和心理都较中国队有优势，战胜这样一支占有天时地利人和的队伍不是一件易事。目前中国队惟一可以依赖的仍然是整体配合和体能，但是在连续打了8场比赛的情况下，中国队员的体能已经严重下降，而且主力队员年龄偏大，多有伤在身，在场上发挥心有余而力不足，在今天与荷兰一战中已经有所体现。
面临如此多的困难，中国队要争取奖牌，惟有放手最后一搏。
2002年12月07日	
