<TITLE>女曲世界杯获第三金昶伯：将继续精雕细琢</ENDTITLE>
2002年12月09日09:26	
女曲世界杯获第三金昶伯：将继续精雕细琢
击败澳大利亚后，在新闻发布会上，中国女曲主教练金昶伯对队员表示感谢，感谢她们在伤病累累、体能下降的情况下，拼尽全力，赢得这场比赛，获得世界杯第三名。
他认为，出色的体能帮助中国队战胜了澳大利亚队，正是因为长期苦练练就的体能，使得中国队在比赛的大部分时间里占据了场上主动，以快速移动拉开了战线，使得澳大利亚队的防守漏洞百出。
当一位记者问金昶伯，他曾经率领韩国队获得1990年世界杯第三名，如今又率领中国队获得同样名次，对他个人来说，是否有失落感？金昶伯回答：“虽然两次取得的成绩是一样的，但是带领中国队取得第三名感觉更高兴，因为这是一个全新的经验。”
金昶伯说，在这次比赛中，他已经发现了中国队员很多需要改进的地方，在以后的训练中，将进一步改进不足，精雕细琢，帮助中国队更上一层楼。
澳大利亚教练戴维・贝尔对比赛结果表示失望。他说，比赛中澳大利亚队没有进球，而一支不能进球的队伍是无法赢得胜利的。“以往我们自认澳大利亚队位于世界前三，现在我们是第四，而重返世界前三是一条很艰难很长的路。”
2002年12月09日	
