<TITLE>需休息却歇不了金昶伯将研究不足调整人选</ENDTITLE>
2002年12月13日09:36	
需休息却歇不了金昶伯将研究不足调整人选
带领中国女曲南征北战一年，金昶伯自己说需要休息了。他说，关于中国女曲的事情我明年再开始想。但是金昶伯马上就要出发去成都看全国女曲锦标赛，在那里他要考察未来新国家队的人眩眼下还有他操心的，他要逐个查看队员们的伤病情况，看看她们是不是还适合坚持打比赛，能打的放她们回各省队打比赛，不能打的要与各队商量，给各队一个队员的使用意见，还给他们一份队员的伤病诊断报告。在训练场上像个魔鬼的金昶伯在爱护起队员来惟恐关心不够。
摆在金昶伯面前的问题是新国家队的组建问题，金昶伯通过自己的表现已经征服了中国曲棍球界的上上下下，他的最大希望是带领中国女曲到2008年北京奥运会上争冠军。小球中心的态度也很明确：老金的愿望和我们的愿望是一致的，他的态度很坚决，我们的态度也很坚定，目前他的任务就是带领队伍打好2004年奥运会。
备战奥运，而且手里又有了奥运会入场券，老金不急，他说新老交替的问题还要等一等，看一看：我需要对中国女曲今年不足的地方进行研究，根据需要再决定人员调整的原则，眼下我需要的是休息。
2002年12月13日	
