<TITLE>小球中心一车鲜花献女曲金昶佰瞄准奥运会冠军</ENDTITLE>
2002年12月13日10:29	
小球中心一车鲜花献女曲金昶佰瞄准奥运会冠军
昨天下午，在世界杯上获得季军的中国女曲姑娘们回到了北京。中国女曲对世界杯进行总结后于今天解散，队员们也将回到各自的地方球队参加联赛。
昨天小球中心用行礼车准备了一车鲜花献给凯旋的女曲姑娘们。还有近20名记者在机场守候，从国际到达出口鱼贯而出的女曲姑娘们感到有些惊讶，她们很显然还不习惯这样隆重的迎接。走在最后面穿着笔挺西装的主教练金昶佰一直面带微笑，他对记者说：“这次比赛打得比较困难，但我们进一步证明了我们是一支世界强队。”金昶佰的目标仍然是世界冠军，这次拿了第三他比较遗憾，他认为如果发挥好的话，四强中谁都有可能拿冠军。当有记者问及这次比赛的奖金时，金昶佰坦白地说他自己也不知道有没有奖金，这要看中心有没有能力，最重要的是他不是为了挣钱，是为了取得好成绩。
刚到赛地第二天就崴了脚的老将程晖很遗憾地对记者说：“其实这次本来可以打得更好的。”程晖透露这可能是自己最后一次代表国家队比赛了，而另一员老将付宝荣则表示会尽自己最大的努力争取站在2004年奥运冠军的领奖台上。昨晚回到奥体的队员和教练立刻开了总结会，队员们将在今明两天分批解散回地方比赛。
2002年12月13日	
