<TITLE>要成为真正优势项目――女曲“接风宴”上的话题</ENDTITLE>
2002年12月13日09:48	
要成为真正优势项目――女曲“接风宴”上的话题
中国女曲带着有史以来最好成绩归来，作为曲棍球项目的主管部门国家体育总局小球中心自然开心，在回国当天的“接风宴”上，小球中心主任胡建国说今年中国女曲是参加了三项大赛：冠军杯、亚运会、世界杯，经过冠军杯、亚运会，世界各国都对中国女曲有了了解，都针对中国女曲作了很充分的准备，这样世界杯比赛对中国女曲来说难度就很大。但是，中国女曲克服身体上的疲惫，克服了没有时间进行调整的困难，队员们在思想上没放松，全力以赴打好每一场比赛，把世界杯作为准备2004年奥运会的一个非常难得的练兵机会，全体队员的表现非常好，在六、七名主力有伤的不利情况下坚持下来，比赛作风值得肯定。
奥运练兵：世界杯第三价值何在？
中国女曲的世界杯第三是可贵的第三，胡建国认为，我们的队员关键时刻打硬仗、打恶仗的心理得到了很好的锻炼，队伍的凝聚力得到了考验，更为可贵的是，比赛中一些年轻队员已经慢慢地将老队员顶了下来，年轻队员在比赛中得到锻炼的价值更大。中国女曲还有一个很好的作风，就是老队员在场上对年轻队员鼓励多，带动多，这样容易让年轻队员去掉顾虑，对他们的进步有很大的帮助。另外教练班子的团结也是队伍成功的一个关键，大家互相取长补短，努力完成各自分管的工作，为球队营造了一个很好的训练比赛氛围。
如何看待中国女曲这个世界第三的意义呢？胡建国说，通过这次比赛，世界曲棍球界对中国女曲有了一个真正深刻的认识，正如澳大利亚队主教练所言，“我们本来希望在本土拿一块奖牌，但是我们输给了中国，中国女曲打破原来世界上阿根廷、荷兰、澳大利亚三强鼎立的局面，我们要回到世界前三的道路变得很长。”
喜中有忧：成绩背后看差距
但是在看到成绩的同时要看到中国女曲的弱点和困难，首先，本届世界杯的优秀运动员和最佳新秀两项评选，我们虽有人被列入候选，但是最后没能入选，这反映了我们的尖子队员不多。
其次，中国曲棍球普及率低，队员年龄偏大，技术比较粗，与世界先进水平有差距，这些需要我们在2004年奥运会之前花大力气去进行针对性的训练加以解决。
另外这次国际曲联大会对规则进行了若干修改，比如过去短角球需要将球停稳之后再射门，现在改为只要球越过球门区线，不用停球就可直接射门，这样就加快了进攻速度，这些需要我们在冬训中加以消化。
不进则退：今后道路怎么走？
今年冬训中国女曲还将进行部分人员调整，有些优秀的年轻队员将补充到球队中来，新的中国女曲将是一支以2004年奥运会为主要目标、兼顾2008年奥运会的队伍，队伍需要新鲜血液，但是年轻队员在技术、意识、心理上与老队员有一定差距，要用一年半左右的时间将他们聚合成为一支世界一流水平的球队，这项工作是相当艰巨的。
女曲姑娘们在赛后的总结时已经提到了今后怎么走的问题，对于中国女曲来说，2002年是收获的一年，2003年才是关键的一年，中国女曲来不得半点放松，一定要保持锐气，保持原来优良的作风，在技术上、战术上求新求变，人员上要逐渐更新，才能保持旺盛的发展势头。打出好成绩不容易，保住高水平更不易，需要一批批队员的努力，中国女曲才能发展成为一个真正的中国优势项目。
2002年12月13日	
