<TITLE>寂寞玫瑰绽放首都机场中国女曲载誉归来</ENDTITLE>
2002年12月13日18:25	
寂寞玫瑰绽放首都机场中国女曲载誉归来
一朵朵艳丽的鲜花、无数的摄像机、照相机镜头，体育总局相关领导的热烈握手，征战世界杯归来的中国女曲姑娘们昨天在首都机场，享受到了历次大赛归来最热烈的欢迎，女曲姑娘们显然有些“受宠若惊”，她们回报以含蓄的、羞涩的，甚至有点愧疚的笑脸，队长陈朝霞不好意思地解释说，我们打得不好，受到这么高规格的欢迎，真有点惭愧。然而姑娘们的谦虚又迎来了更热烈的掌声。
在澳大利亚刚刚结束的第10届女子曲棍球世界杯上，中国女曲克服连续征战带来的疲劳与伤病，屡克强敌，并在最后阶段战胜了奥运会冠军澳大利亚队勇夺铜牌，创造了历史上最好成绩。从上届世界杯的倒数第2名到本届的第3名，中国女曲实现了最大跨越的进步！这群“寂寞玫瑰”终于绽放出最美丽的花朵，赢得了世人的尊重。
本届世界杯后，中国女曲将面临历史上最大规模的新老交替，陈朝霞、程晖、聂亚莉等一批老队员可能要退出国家队，如何顺利完成大换血，如何使这支队伍继续保持高水平是摆在小球中心和教练组面前重要的课题。回到北京后中国女子曲棍球队进行短暂的休整后将分赴成都参加全国女子曲棍球锦标赛，主教练金昶佰也只在京与家人团聚两天，然后前往成都。锦标赛后将选拔出新一届的女子曲棍球国家集训队，以备战明年的亚洲杯、冠军杯等一系列国际大赛。
2002年12月13日	
