<TITLE>小球中心下达任物2008奥运中国女曲要夺冠</ENDTITLE>
2002年12月18日17:42	
小球中心下达任物2008奥运中国女曲要夺冠
在今年取得不俗成绩的中国女曲最大的目标是要在2008年北京奥运会上夺取金牌，这是国家体育总局小球运动管理中心在全国小球政治思想与训练工作会议上为中国女曲提出的目标，这也是首次正式地提出中国女曲的奥运夺冠目标。曾经辉煌，目前因新老交替而实力有所下降的中国女垒的目标则是力争奥运冠军。除了女曲、女垒，小球中心的奥运争光计划里还详细地为手球、棒球等奥运小球项目提出了2008年目标和在此之前的阶段性目标。
在奥运会上，小球类项目一共有手球、曲棍球、棒球、垒球4种球类6个小项，小球中心提出的2008年奥运参赛目标为：女曲、女垒力争奥运金牌，女手力争奥运奖牌，男曲、男棒力争前六，男手则力争前八。其中，女曲、女垒、女手三项作为重点的争金夺牌项目，在2004年奥运会上，女曲要夺牌，女垒要力争夺牌，女手要力争前6名，在2006年亚运会上，三个项目的目标都是金牌，男曲和男手的目标首先是争取从亚洲出线，获得2004年奥运会入场券。目前，中国女曲和女垒已经获得2004年奥运会参赛资格。
小球中心的一位负责人认为，全国小球政治思想与训练工作会议是以2008年奥运会为主要目标，具体研究实现这个目标的手段与措施的一次会议，所以首先必须要提出目标，明确目标，以目标推进当前的工作。可以说，这次会议主要就是提出奥运目标，然后围绕这个目标和全国小球界的人士一起商讨实现这个目标的手段和措施。
2002年12月18日	
