<TITLE>国际曲联修改竞赛规则中国男曲无缘雅典奥运</ENDTITLE>
2003年1月05日12:16	
国际曲联修改竞赛规则中国男曲无缘雅典奥运
由于国际曲联修改了竞赛规则，中国男曲已经无缘雅典奥运会。从今年2月开始，中国男曲25名队员将开始集训，为9月份开始的亚洲杯作准备。
中国男曲在去年奋力取得了亚运会的第五名，本来已开始备战奥运会预选赛，但在去年12月，国际曲联通过了对奥运会参赛资格修改的决议，新的决议规定亚洲球队只有在亚运会上取得冠军，才有资格参加奥运会的预选赛，其他队伍则必须经历亚洲杯和世界杯上的层层筛选，才有资格参加奥运会的预选赛，这一规则同时适用于奥运会的东道主。而原先的规则是在亚运会上获得前五名即可参加奥运会预选赛，1998年曼谷亚运会日本队就是以第五名的身份参加了奥运会预选赛。
在雅典奥运会的大门关闭后，小球中心负责曲棍球项目的王彤表示，今后5年，队伍将为打入2008年奥运会而奋斗：“目前男曲队伍已经完成新老交替，大部分队员都是1977年出生。从2月份开始到9月份，男曲将为马来西亚举行的亚洲杯备战。”而男曲的外籍教练正在韩国、巴基斯坦和澳大利亚籍教练中选择。最晚会在2月初正式确定。因为有金昶伯成功经验在先，韩国教练有望胜出。
2003年1月05日	
