<TITLE>闵行曲棍球嘲筑巢引凤”中国女曲沪上安家</ENDTITLE>
2003年2月15日18:39	
闵行曲棍球嘲筑巢引凤”中国女曲沪上安家
李修乐田南帆
上海闵行曲棍球场筑巢引凤，成为国家女子曲棍球队“训练之家”，这是记者昨天在国家女曲首次集训中获悉的。
据闵行曲棍球场场长王道森介绍，今年春节后，当国家女曲再次屯兵这里时，他们就让江苏、甘肃两支集训队移地训练，腾出场地保证国家队训练。还为国家队配备了医疗室，作治疗或按摩之用。招待所的56个床位专供国家队32人居祝队员2人一房，房内装有空调、备有彩电，还有卫生间。韩国籍主教练金昶伯住的“总统间”的会客室约30平方米，可供队员开会、看技术录像用。服务员除了每天打扫房间外，还为队员免费洗衣。他们尽量按照国家队队医的要求合理、科学地配制膳食，保证队员摄入足够的营养。最近，伙房专门为队员煲了营养丰富的牛骨头和牛尾巴汤。每天早餐都少不了黄油、鸡蛋、牛奶，中餐晚餐后，还有苹果、香蕉、橘子等新鲜水果。有时训练延了时，厨师热心“奉陪到底”，保证队员吃到热饭热菜。病号可以吃到“特灶”，亲如一家。
队员与球场工作人员结下了深厚友谊。去年，全场职工特意到澳门观看女曲世界冠军杯赛，为国家队加油助威。当国家队夺冠时，职工们兴奋地与队员相拥而笑。韩国籍魔鬼教头金昶伯曾动情地说，“我们跑到上海就像进入自己的家里。”难怪国家体育总局有关部门原打算今年把国家队拉到广东训练，但是金昶伯却执意选择了上海。当然，这不仅因为感情所致，也许还因为上海是国家队首次夺得奥运会入场券――悉尼奥运会入场券的“福地”。
2003年2月15日	
