<TITLE>全国女曲联赛“小试牛刀”程晖扮演双重角色</ENDTITLE>
2003年4月25日10:53	
全国女曲联赛“小试牛刀”程晖扮演双重角色
“输谁也不能输江苏队１这是上海队教练程晖定的联赛目标之一。因为对方与上海队势均力敌，也是刚刚组建的弱旅。四天内两度与江苏队交手，程晖均亲自披挂上阵，遗憾的是，江苏队两次都以1比0的相同比分取胜。这让好强的程晖有点郁闷。
去年世界杯之后，程晖就因为左膝有伤而暂别赛场，担任起上海队教练。然而她并不比国家队队友轻松，因为金昶伯还交给了她一项“家庭作业”：恢复后重新归队参加雅典奥运会。自信是程晖最大的优点，对这她信心十足。可因为繁忙的工作，程晖至今还没有进行系统训练。她总是自嘲地说：“还是太懒１
不过，熟悉中国女曲的人都知道，真正的程晖是个刚强、火辣的地道川妹子。去年世界杯上，程晖在与苏格兰队的比赛中不慎脚踝受伤。澳大利亚医生对她说：“下一场你肯定不能再上，除非发生奇迹。”但程晖却坚持，她就是要让奇迹发生。在紧接着与俄罗斯的比赛中，她硬是绑上固定夹板，咬着牙打完了整场70分钟。虽然赛后一瘸一拐地走下场来，但她还是倔强得像什么都没发生。
2003年4月25日	
