<TITLE>终场哨响绝活抢3分――记“短角球专家”陈朝霞</ENDTITLE>
2002年12月03日08:40	
终场哨响绝活抢3分――记“短角球专家”陈朝霞
在与俄罗斯一战中，比赛终场哨声已经吹响，中国队却利用短角球打进制胜一球，以2比1战胜对手，赢得宝贵的3分。那个球就是中国队的3号陈朝霞打进的。
27岁的陈朝霞是名副其实的老国手，她共代表中国队参加了85场国际比赛，见证了中国女曲从默默无闻到世界强队的成长过程。这个1996年进入国家队的川妹子如今已经成为队里的主力，司职右后卫。
陈朝霞不仅在场上跑动积极，活动范围大，拼抢凶猛，而且是短角球的固定组合之一。一般中国队发短角球时，都是11号唐春玲从底线发球，5号程晖在弧上停球，然后是陈朝霞伺机打门。实践证明这个组合是成功的。在这次世界杯赛上，中国队至今共打进9个球，其中通过这个组合攻进了6个球，而陈朝霞就贡献了3个。
对于自己这些天的表现，陈朝霞并不满意，她说对过去的比赛总觉得有不少可以改进的地方，不过她认定一个目标，就是尽力打好每场球，尽力发挥出自己的水平。
陈朝霞特别强调集体的力量，她说，赢球是大家的功劳，因为每一个人都在拼尽全力，才给进攻的队员创造了得分机会。
对与俄罗斯队一战打进的制胜一球，陈朝霞印象颇深，她说毕竟这样的机会实在太难得了，丰富了自己的人生经历。
2002年12月03日	
