<TITLE>女曲世界杯中国队3:0战胜苏格兰队首尝胜果</ENDTITLE>
2002年11月26日19:05	
女曲世界杯中国队3:0战胜苏格兰队首尝胜果
新华网澳大利亚珀斯１１月２６日电（王静）在金黄色的夕阳余晖中，中国队姑娘们的脸上满是笑意，因为她们在女曲世界杯的第二场比赛中以３：０战胜了苏格兰队。
这是一场必须胜利的比赛，特别是在第一场被韩国队逼平以后，中国队若想确保小组前两名的位置必须在弱队身上拿分，而苏格兰队是Ａ组中实力相对较弱的队伍，赛前中国队已经将３分记在账上。
虽然刚开场苏格兰队逼抢很凶，但是中国队依然占据了场上主动。上半场，对阵双方均有６次射门，但是下半场中国队加强了进攻，共向对方球门发起１０次冲击，而苏格兰队的节奏基本被中国队快速转换打乱，在下半场只有１次攻门。
今天中国队显然比第一场速度快，上半场６分钟以后中国队已经将进攻控制在苏格兰队的半场，１０分钟时，获得第一个短角球。３号陈朝霞打门不进，唐春玲适时补射成功。５分钟后，中国队１２号周婉锋利用一个任意球机会破门成功，为中国队再添一分。之后苏格兰队几次获得短角球，都未形成有威胁的射门。
下半场，苏格兰队加强了进攻，但是中国队显然不会给对方机会，不仅成功阻断了苏格兰队的反击，而且获得了更多的短角球。还剩１１分钟时，中国队在对方门前形成一次进攻，８号付宝荣从底线将球传向禁区中央，又是唐春玲将球打进苏格兰队的球门。
在今天进行的其他３场Ａ组比赛中，新西兰３：１胜俄罗斯，韩国３：１胜德国，阿根廷５：１胜乌克兰。目前，阿根廷队２战２胜积６分列Ａ组榜首，中国和韩国队１胜１平积４分，并列第二位。
2002年11月26日	
