<TITLE>中国女曲3比1胜德国再胜新西兰则顺利晋级</ENDTITLE>
2002年12月04日09:59	
中国女曲3比1胜德国再胜新西兰则顺利晋级
中国女曲姑娘今天(12月3日)凭借快速多变的战术，以3比1击败德国队，而韩国队在随后进行的比赛中，以1比2不敌阿根廷队。这样中国队以4胜1平1负积13分的战绩超出韩国队2分，排在A组第二。
明天，中国队只要能战胜小组赛最后一个对手新西兰队，就能顺利晋级四强。
德国队是一支典型欧洲打法的球队，队员身体强壮，击球有力，但奔跑能力和灵活性不是最好。针对对手特点，中国队今天在进攻中改打长传战术，中后场一得球，就利用空档直传前场，由11号唐春玲、8号付宝荣在前场接球后反身切入，进行两三人间的配合。第11分钟时，中国队首粒入球，就是由付宝荣接后场传球后妙传唐春玲射门命中。
下半时开场不久，德国队利用短角球，由3号克雷茨克抽射扳回1分。但5分钟后，中国队将球攻至对方门前，付宝荣在人丛中倒地扫射，将球送入德国队网窝，比分再度改写。
终场前1分钟，中国队从后场发起快攻，形成3打1，球入射门区后，德国队门将仓促扑出落空，5号程晖面对空门，从容送球入网，将比分锁定为3比1。
2002年12月04日	
