<TITLE>女曲世界杯小组赛第6轮中国3比1淘汰德国</ENDTITLE>
2002年12月03日15:03	
女曲世界杯小组赛第6轮中国3比1淘汰德国
在澳大利亚佩斯进行的2002年世界杯女子曲棍球赛12月3日继续进行小组赛，在北京时间今天中午进行的A组第六轮一场比赛中，中国队以3-1击败主要竞争对手德国队，积分暂时跃居小组第二。而德国队由于此战失利，已经肯定无法进入小组前两名，失去了晋级半决赛的机会。
本场比赛前，中、德两队积分只有1分的差距，分别列小组第三、四位。因此这场比赛对双方来说都是能否晋级四强的关键战役。比赛中，两队争夺激烈，势均力敌，双方的差距也并不如比分所显示的那样大。比赛进行到第26分钟，中国队唐春玲首先在对方门前反杆射门得手，打破了场上僵局。凭借此球，中国队在上半场结束时以1-0领先。
下半场开始后，德国队的攻势明显加强。第44分钟，德国队利用短角球机会，由恩斯汀-克莲科打入一球，将比分扳为1-1平。
第48分钟，中国队由付宝荣在对方门前抓住机会起杆破门，将比分再次超出。
一球落后的德国队在比赛的最后十分钟内攻势如潮，制造了多次得分机会，但由于传球准确率较低，而且关键时刻又出现失误，因此几次都未能把握祝反而在比赛结束前十秒钟被中国队程辉再进一球，锁定了胜局。
这场比赛胜利后，中国队6战4胜1平1负积13分，暂时超过了韩国队，跃居本组第二。北京时间今天下午2点05分，A组目前排名前两位的球队阿根廷和韩国将进行交锋。这场比赛不仅对交战双方都极为关键，而且比赛结果也直接关系到中国队的命运。如果阿根廷队不输给韩国队，中国队便将在小组最后一轮比赛前坐稳积分榜第二位。
12月4日将进行小组赛最后一轮的比赛，中国队明天将在20点05分开始的一场比赛中迎战本组实力较弱的新西兰队。根据截止到北京时间今天14点的最新小组积分形势，中国队必须拿下新西兰队才有望晋级半决赛。而德国队明天将与乌克兰队交锋，这场比赛对于德国队能否获得第5-8名比赛资格也至关重要。
2002年12月03日	
