<TITLE>世界杯男子曲棍球赛爆冷：德国队不敌西班牙</ENDTITLE>
2002年2月28日08:16	
世界杯男子曲棍球赛爆冷：德国队不敌西班牙
新华社北京２月２８日电正在马来西亚首都吉隆坡举行的世界杯男子曲棍球赛２７日爆出冷门，欧洲冠军德国队不敌西班牙队，传统劲旅印度队败在东道主马来西亚队的拍下。
据外电报道，Ｂ组的印度队２７日在一场被大雨中断３０多分钟的比赛中，以２：３意外输给了东道主马来西亚队，而本届世界杯赛的夺魁热门德国队在Ａ组第三轮比赛中，也以２：３不敌上届亚军西班牙队。２７日，本届世界杯曲棍球赛进行了Ａ、Ｂ两组的第三轮比赛，但上述两场比赛都曾因吉隆坡下的雨太大，场地内运动员无法运球而被迫中断半个多小时。Ａ组的西班牙队在１９９８年获得世界杯亚军后世界排名一度下降，但该队２７日在同德国队的比赛中打得十分出色，几乎控制了场上的局势，并以３：０领先。德国队则是在下半场最后阶段才连扳两球，将比分的差距缩小到一球。世界杯和奥运会双料冠军荷兰队和曾４次夺得世界杯赛冠军的巴基斯坦队同奏凯歌，分别以５：１和２：０击败了比利时队和新西兰队。
Ａ组的阿根廷队２７日赢得了开赛以来的首场胜利。以４：１战胜了本组实力最差的南非队。至此，Ａ组经过三轮比赛，荷兰、巴基斯坦和西班牙队都是三战皆捷，同积９分，分别位居第一、第二和第三位。２胜１负的德国队排名第四，１胜２负的阿根廷队列第五位，比利时、新西兰和南非队均为三战皆负，分列第六、第七和第八位。
在Ｂ组第三轮比赛中，马来西亚队与印度队交锋，发挥相当出色，先以２：０领先。而印度队在终场前靠罚球才将比分追成２：３。这场比赛的胜利燃起了马来西亚队要跻身半决赛的希望。目前该队同英格兰队一样，２胜１负同积６分，分别在韩国队和澳大利亚队之后列第四和第三位。
奥运会铜牌得主澳大利亚队２７日以５：１轻取波兰队，奥运会银牌得主韩国队以３：０击败了日本队，目前两个队都是三战皆捷，同积９分，占据着Ｂ组的前两位。英格兰队则打大开杀戒，以７：０轻取这个组最弱的古巴队。
目前，Ｂ组的波兰队１胜２负积３分，位居第五位，日本和印度队１平２负同积１分，分别排在第六和第七位，古巴队三战皆负而垫底。
２８日将进行Ａ组的第四轮比赛。Ｂ组的第四轮比赛将在３月１日进行。
2002年2月28日	
