<TITLE>世界杯男子曲棍球赛赛罢５轮澳大利亚位居榜首</ENDTITLE>
2002年3月03日09:22	
世界杯男子曲棍球赛赛罢５轮澳大利亚位居榜首
新华社北京３月３日电在马来西亚首都吉隆坡举行的第十届世界杯男子曲棍球赛３月２日进行了分组赛的第五轮比赛，Ａ、Ｂ组各进行了４场较量。至此，本届杯赛的分组循环赛赛程已经过半。
据外电报道，本届杯赛是２月２４日开始的，共有１６支球队参加。比赛先分成Ａ、Ｂ两个组进行单循环赛。Ａ组的比赛争夺激烈，至今没有一支球队保持全胜。上届冠军和奥运会冠军荷兰队成绩最好，以４胜１平积１３分领先。欧洲冠军德国队４胜１负积１２分，位居第二。上届世界杯赛亚军西班牙队３胜２平积１１分，排名第三。曾４次赢得世界杯赛冠军的巴基斯坦队３胜２负积９分排名第四。阿根廷队也是３胜２负积９分，只因净胜球比巴基斯坦队少而排第五名。新西兰队和南非队分别积３分和１分，位居第六和第七名。比利时队一分未得，位居第八。
在Ｂ组比赛中，前世界杯赛冠军和悉尼奥运会银牌得主澳大利亚队和亚洲劲旅韩国队，实力超群，均是５战５胜积１５分。澳大利亚队净胜球多而位居榜首，韩国队排名第二。英格兰队和东道主马来西亚队，都是３胜２负同积９分，英格兰队净胜球多而排名第三，马来西亚队位居第四。传统劲旅印度队前４场仅得１分，第五轮才胜了垫底的古巴队，以１胜１平３负积４分排第五名。日本队和波兰队分别位居第六和第七名。古巴队一分未得，位居第八。
本届世界杯赛将于３月９日结束。
2002年3月03日	
