<TITLE>世界杯男子曲棍球赛分组赛接近尾声</ENDTITLE>
2002年3月05日08:31	
世界杯男子曲棍球赛分组赛接近尾声
新华社北京３月５日电在马来西亚首都吉隆坡举行的第十届世界杯男子曲棍球赛３日和４日分别进行了Ａ组和Ｂ组的第六轮比赛。至此，本届杯赛的分组循环赛已接近尾声。今天将进行分组循环赛的最后一轮比赛。
据外电报道，参加本届杯赛的共有１６支球队，先分成Ａ、Ｂ两个组进行单循环赛，获小组前两名的４支球队进入争夺冠军的半决赛。经过６轮激战后，只有６战６胜的前世界杯赛冠军和悉尼奥运会银牌得主澳大利亚一支球队，稳获半决赛权。谁能拿到半决赛的另外３张入场券，只有在今天进行完最后一轮比赛后才见分晓。
Ａ组的比赛争夺激烈，没有一支球队保持全胜。目前，欧洲冠军德国队５胜１负积１５分，位居小组第一。上届杯赛冠军和奥运会冠军荷兰队４胜１平１负积１３分，位居第二。紧随其后的是同积１２分的曾４次赢得世界杯赛冠军的巴基斯坦队和南美劲旅阿根廷队。这４支球都有希望赢得最后一场比赛，届时可能会出现积分相同的情况，谁能出线将根据净胜球来决定。
Ａ组的西班牙、南非、新西兰和比利时队，目前分别积１１、４、３、０分，它们将分别参加决定本次杯赛第六至第八名、第九至第十二名和第十三至第十六名的比赛。
Ｂ组除澳大利亚队以全胜战绩率先出线外，另一支出线队将在韩国队和东道主马来西亚队之间产生。韩国队目前５胜１负积１５分，排名第二。马来西亚队４胜２负积１２分名列第三。最后一轮比赛韩国队的对手是积９分排名第四的英格兰队，马来西亚队的对手是仅得３分的、排名第七的波兰队。韩国队只要获胜就能出线。而马来西亚队要想出线，则必须是韩国队输、本队还要大比分赢的情况下才有可能。
印度队、日本队、波兰队和古巴队，分列Ｂ组的第五至第八名。
本届世界杯赛将于３月９日进行完决赛后结束。（完）
2002年3月05日	
