<TITLE>世界杯男子曲棍球赛分组赛结束已产生四强</ENDTITLE>
2002年3月06日08:36	
世界杯男子曲棍球赛分组赛结束已产生四强
新华社北京３月６日电在马来西亚首都吉隆坡举行的第十届世界杯男子曲棍球赛分组赛经过７轮激烈角逐于５晚全部结束，列Ａ组和Ｂ组前两名的德国队和荷兰队、澳大利亚队和韩国队进入了争夺冠军的半决赛。
５日进行了Ａ组和Ｂ组的第七轮即分组赛的最后一轮较量。在这轮比赛之前，只有Ｂ组的澳大利亚队是６战６胜，率先出线。而取得半决赛资格的另３支球都是在进行完最后一场比赛后才被认定的。
前世界杯赛冠军和悉尼奥运会银牌得主澳大利亚队以４：３击败印度队，取得了第七场胜利，成为分组赛中惟一一支保持全胜的球队。同组的韩国队，前５轮曾取得五连胜，但在第六轮输给澳大利亚队后，接着又输给了排名第四的英格兰队。要不是东道主马来西亚队在最后一场比赛中被实力较弱的波兰队以２：２逼平的话，韩国队的半决赛位置可能就是马来西亚队的了。最终，韩国队５胜２负积１５分，位居第二。马来西亚队４胜１平２负积１３分，名列第三，被挤出了四强。
Ａ组的两个出线队都是在全部比赛结束后产生的。欧洲冠军德国队以３：２战胜了曾４次赢得世界杯赛冠军的巴基斯坦队，以６胜１负积１８分获得小组第一名。上届杯赛冠军和奥运会冠军荷兰队在以３：０战胜弱旅南非队后，以５胜１平１负积１６分位居小组第二。
本届杯赛明天休战一天，７日和８日进行半决赛，９日进行决赛。位居Ａ组和Ｂ组第三、四的阿根廷队和巴基斯坦队、马来西亚队和英格兰队，位居两个组第五、六名的西班牙队和新西兰队、日本队和印度队，第七、八名的南非队和比利时队、波兰队和古巴队，将分别参加决定本届杯赛第五至第八名、第九至第十二名、第十三至第十六名名次的比赛。
2002年3月06日	
