<TITLE>世界杯男子曲棍球赛决出第五至第十六名</ENDTITLE>
2002年3月09日10:33	
世界杯男子曲棍球赛决出第五至第十六名
新华社北京3月9日电在马来西亚首都吉隆坡进行的第十届世界杯男子曲棍球赛8日决出了第五至第十六名。
据外电报道，在争夺第五名的比赛中，巴基斯坦队以5：3战胜阿根廷队，并获得参加今年八九月在德国举行的世界冠军杯赛的资格。阿根廷队获得本次比赛的第六名。
这样，韩国、巴基斯坦和印度3支亚洲队伍均获得参加冠军杯赛的资格。这也是自冠军杯赛1977年设立以来，亚洲首次有3支球队同时获得冠军杯赛资格。印度队因在去年新设立的冠军挑战赛中夺得冠军而提前获得了冠军杯赛的参赛资格。
根据规定，获得本届世界杯赛前5名的队将获得冠军杯赛的参赛资格。
在8日进行的另外几场比赛的结果是：第七、八名决赛，英格兰队3：2胜马来西亚队；第九、十名决赛，新西兰队2：1胜印度队；第十三、十四名决赛，南非队5：4胜比利时队；第十五、十六名决赛，波兰队3：0胜古巴队。
共有16支球队参加本届世界杯赛。德国队和澳大利亚队将于9日决出本次赛事的冠军，韩国队和荷兰队争夺第三名。(完)
2002年3月09日	
