<TITLE>金牌教练手下无弱兵―――访中国女子曲棍球队</ENDTITLE>
2002年3月12日15:09	
金牌教练手下无弱兵―――访中国女子曲棍球队
一群欢快的女孩，在沪上的灿烂阳光下，一边做着丢手帕的游戏，一边灿烂地笑着。她们是中国女子曲棍球队的姑娘们，在曾夺得过奥运冠军的韩国籍主教练金昶佰的率领下，在位于莘庄的国家曲棍球训练基地做身体恢复训练。
目标只有一个
去年的12月15日，来自吉林、广东、北京、辽宁、四川、甘肃、安徽等7个省市的曲棍球姑娘们，来到了广州奥体中心黄村基地，开始了为期四个月的冬训。她们知道这次备战的目标就是夺取亚运金牌，直接取得奥运参赛资格。在此之前的三届亚运会上，中国队不是第二就是位于第三，特别是1998年曼谷亚运会，中国女曲由于在半决赛中负于韩国队，只能以第三名的身份去打奥运会预选赛，争得入场券。
教练严得吓人
中国女曲姑娘们按照金昶佰的集训思路开始了个人技术攻关。金昶佰认为，一个欧美强队的女曲运动员，她们打入国家队需要十几年时间，而我们这些运动员，虽然平均年龄才22岁，可曲棍球龄才4至5年。所以国外运动员一天训练6个小时就够了，我们这些女孩每天都要练上8到10个小时。
在广州时她们每天四节训练课，早晨出操，上午和下午各三个小时训练，晚上7点半后还要加训，和别的项目不同，没有午睡。像今天这种丢手帕的游戏训练，一是刚下过雨的场地还未干透，二是去国外参赛后身体需要恢复。难怪刚见到这些女孩时，她们会笑得那么开心。
听说训练时金指导手中老拿着一根棍子，有人说这是他调教女孩们的“魔棍”。一想到金昶佰的棍子要敲打在身上，姑娘们会顾不得擦一下挂满脸的汗水和浑身的疲惫，又如行云流水般飞奔在绿色的人造草地上。
其实金昶佰手中的棍子并不是打人的。按他的韩语翻译小李的理解，足球教练做示范用脚，那么曲棍球教练的技术示范自然要用球杆了。
梦想并不遥远
在去年5月的东亚运动会上，金昶佰带领的中国队曾不敌韩国队；但在去年7月的国际邀请赛上，中国姑娘两次战胜韩国队，这无疑为中国女曲在今年9月的釜山亚运会上再拚韩国队增强了信心。
为了实现这一目标，金昶佰率队在澳大利亚共与三支州冠军队一支男子高中队打了11场比赛，除了对阵澳大利亚的女子队取得全胜外，对男队的比赛一胜一负。对已集训四个月的中国队的评价，金昶佰认为：“只要她们能打败一支18岁的男队，就有希望战胜世界上任何一支女队。”
按计划，中国队将在6月份打四国邀请赛，8月份打世界冠军杯赛，9月参加亚运会，11月打世界杯赛。他说：“我把家都搬到中国来了，孩子们都在北京上学，只要中国的国家体育局没找到比我更好的教练，我将率我的这群女孩们去夺取北京奥运会冠军。”
这个梦，也许并不遥远。
2002年3月12日	
