<TITLE>目标是“全力以赴”――金昶佰谈中国女队</ENDTITLE>
2002年4月10日09:47	
目标是“全力以赴”――金昶佰谈中国女队
正在带队积极备战亚运会和世界杯的中国女子曲棍球队主教练金昶佰，日前对记者提出的中国女曲在亚运会和世界杯上有什么名次目标时说：“我们的目标只有四个字：全力以赴。”
金昶佰的办公室里有无数的录像带、书籍、资料，他每天都要花大量的时间来收集各种资料，然后介绍给他的弟子们。在中国两年多，他已经能听懂基本的中国话，也会说一点中国话，虽然不太好懂，但是他的队员们都能明白，队员们都叫他“金老师”，来自韩国的金老师内心非常希望他能带队在韩国釜山举行的亚运会上战胜韩国获得冠军，而且亚运会冠军将直接获得奥运会的入场券，因而这块金牌的分量更不同寻常。
为了这个目标，中国女曲的驻地楼门口挂了一幅大大的五星红旗，旁边是金老师4月1日写的一封致全体球队的公开信，信里用激情的语调说，两年前的今天，中国女子曲棍球队第一次获得奥运会入场券，实现了一次飞跃，两年后希望队员们更加努力，取得更好的成绩。金老师为球队制定了详细的备战目标，每个阶段的训练侧重什么，将达到什么目标都列出来贴在墙上。每个阶段训练，他都安排一系列比赛来检测该阶段训练的成果，观察队员们的表现。
中国女曲在2000年奥运会之后就逐渐开始新老交替，九运会之后，金昶佰又挑选了一批年轻队员进入国家队集训，目前中国女曲的国家集训队共有25名队员，来自6个省市，其中有9名队员参加过悉尼奥运会，队伍的平均年龄22－23岁，是一支老少结合、新老交替中的队伍。金昶佰说，对老队员和新队员有不同的要求，老队员实行以比赛为核心的训练方式，她们经验丰富，但是金昶佰认为中国女曲并不是过于依赖老队员的队伍，谁能上场比赛将取决于队员们的表现。对于年轻队员，则是以基本技术训练为主，金昶佰认为她们的基础技术还不太过关，另外还需要加强和老队员之间的配合。中国女曲目前世界排名第四，这是一支很有希望的队伍，尤其是在今年她们两次战胜了韩国队，全队都树立了信心，尽管没有提到亚运会金牌或者世界杯第几名，但是金昶佰说话里透露着自信。
2002年4月10日	
