<TITLE>金昶佰:中国曲棍球还有很长路</ENDTITLE>
2002年4月10日09:44	
金昶佰:中国曲棍球还有很长路
曲棍球这样的项目，投资大，见效慢，普及程度低，如何尽快提高整体水平？
中国女曲主教练金昶佰说，如何尽快提高中国曲棍球的整体水平，是一件最令人头疼的事情，作为国家队主教练，他强调的是他的选才范围，他和记者“算账”：虽然目前有6个省市拥有女子曲棍球队，九运会又有8支球队参加，总共约有100名队员，但是在这100名队员中，有大约10多人是马上面临退役的老队员，还有吉林、广东两支球队是引进其他队的二线队伍，队员在技术上还很不成熟，所以，国家队只有在大约70名球员中选择，大约全国1／3的女子曲棍球队员都入选了国家队，在现有的条件下，作为教练，只能抓训练抓管理，除此没有别的办法，他希望利用2008年奥运会在北京举办的这一契机，各省市多成立几支队伍。
国家体育总局小球项目主管官员表示，2008年奥运会是曲棍球运动的一个契机，今年就有上海、江苏两省市准备成立曲棍球队伍，小球中心也准备加大力度，并着手培养年轻教练员队伍，提高教练员水平，争取在2008年奥运会上实现金牌零的突破。但是他也说，曲棍球项目的投资很大，又是一个不容易见到效果的集体项目，尤其是男子曲棍球，亚洲有巴基斯坦、印度和韩国这样的高水平队，基本上亚洲水平也就是世界水平，要提高还需要很长的路要走。
2002年4月10日	
