<TITLE>中国男曲力争实现历史突破跻身亚运会四强</ENDTITLE>
2002年4月18日22:36	
中国男曲力争实现历史突破跻身亚运会四强
新华社北京４月１８日电（记者梁金雄）中国曲棍球协会秘书长杨超今天在这里表示，正在选拔的中国男子曲棍球队在今秋釜山亚运会上，将力争实现历史性的突破，打入四强。
２００２年全国男子曲棍球冠军杯赛暨第十四届亚运会国家男子曲棍球队选拔赛今天在北京举行，有广东、辽宁、甘肃、内蒙古和天津共５支队伍参赛。
杨超在赛场边接受记者采访时说，为实现跻身亚洲四强的目标，国家体育总局小球运动管理中心和中国曲棍球协会，为探索国家队组建的新形式，根据中国男子曲棍球运动队伍少、缺少优秀教练员的现状，决定通过全国冠军杯赛，以公开、公正、公平的形式，选拔组建参加釜山亚运会的中国男子曲棍球队。
他介绍说，获得这次冠军杯赛前两名的队将在今年５月以主客场的形式，采用５战３胜制决出最后的冠军。冠军队主教练将出任新一届国家队主教练，但冠军队最多只能有８人入选国家队，其余队员由它队的优秀运动员补充，并经集训考察，择优选出参加亚运会的中国队队员。
杨超说，这种选拔国家男曲队的形式还是第一次试行，目的是引入竞争机制，调动各方的积极性。
中国男子曲棍球队此前在亚运会上的最好成绩为第五名，是１９９０年在北京亚运会上获得的。在上届曼谷亚运会上，中国队位居第六。
本次比赛将于２２日结束。
2002年4月18日	
