<TITLE>全国男曲冠军赛在北京拉开战幕</ENDTITLE>
2002年4月19日09:29	
全国男曲冠军赛在北京拉开战幕
由国家体育总局小球运动管理中心和中国曲棍球协会主办的2002年全国男子曲棍球冠军赛暨第14届亚运会国家男子曲棍球选拔赛，4月18日在北京国家奥林匹克中心拉开战幕。
据小球中心有关负责人介绍，本次曲棍球冠军赛，是借鉴其他项目的一些成功做法，即通过全国冠军挑战赛来选拔国家队和主教练。获得本次冠军杯前两名的队伍，将进行主客场五战三胜制挑战赛决出冠军，冠军队主教练将担任国家队主教练，并从全国范围挑选队员组成国家集训队，其中来自冠军队的队员不超过8人，经过集训考察最后择优选定参加亚运会的国家队队员，力争在亚运会上实现进入前四名的目标。
本次冠军杯赛有来自甘肃、辽宁、广东、内蒙古、天津的5支曲棍球队参加，采取单循环赛制，4月22日决出前两名。（王谦）厦门获全国羽毛球赛首金
本报讯从4月13日起在武汉洪山体育馆举行的2002年“中国体育彩票”杯全国羽毛球冠军赛已产生首枚金牌，混合团体赛的桂冠由厦门队夺得。
本次比赛的混合团体赛比赛每场进行由混合双打，男、女单打，男、女双打5项对抗，胜3场为赢，而且出场顺序也很有意思，首场为混合双打，负的一方有权选择下一场的比赛单项，之后每场均按此方法依次类推确定顺序。像4月16日晚进行的混合团体决赛时，第一场混双比赛厦门队获胜，失利的广东队选择了第二场的女单比赛，结果告胜。而负方厦门队又挑选了男单的对抗，这样较量下去，厦门队最终以3比2险夺冠军，广东队获亚军。据介绍这种方式有利于加强比赛的激烈程度，增加悬念，提高观赏性。获混合团体第3至6名的队是福建、广西、辽宁、湖北。众多国手因备战下月的汤尤杯而缺席。单项比赛至本月20日结束。
2002年4月19日	
