<TITLE>邪8”号满场飞女曲锋将付宝荣奠定胜局</ENDTITLE>
2002年12月04日09:53	
邪8”号满场飞女曲锋将付宝荣奠定胜局
中德比赛战至下半时13分钟，场上比分1比1。中国队将球攻至对方门前，乱军中，中国队8号付宝荣奋然飞身倒地，挥杆一击，白色小球穿过缝隙，“嗖”地直冲网窝，比分变为2比1。邪8”号激动得跪在地上，高举双臂，纵情欢呼。队员们一拥而上，庆贺这奠定胜局的一球。
今年24岁的付宝荣虽已稳坐主力位置，但在中国女曲中却只能算上小字号辈。姐妹们都爱称她邪8”号。
这位来自吉林的姑娘1997年就一度入选国家队，1999年金昶伯执掌教鞭后，又重新把她召至麾下。她原司职后卫，但老金看她敢于拼抢，毅然让她改打前锋。论资格，她已有了80场国际比赛的经历。
付宝荣是中国队中有名的“满场飞”，她从不顾惜自己的体力，而且射门非常果敢，老金欣赏她的正是这点。但她技术较粗糙，加之冷静不够，往往错失良机。
老金对她是爱在心中，恨在脸上。前几场比赛，她又没少挨老金痢Ｋ是个心中一点也藏不住话的“炮筒子”，晚上找到领队海线，把委屈一一吐出，海领队语重心长开导她，姑娘终于想通了。
付宝荣还是队中有名的孝女。已一年没有归家的她，时时惦记着家中的父母。她母亲患有较严重高血压，但平素懒得去医院。这次出国比赛前，她给母亲打电话，“威胁”说，你明天再不去看病，我就不出国。吓得母亲只好“乖乖”顺从。
这位懂事的姑娘在队中也十分体贴别人，队中谁个辛苦，谁个生病，她总会主动嘘寒问暖。她也十分喜欢自己的球衣号码，她说：“‘8’号，会给全队带来吉祥如意。”
2002年12月04日	
