'98曼谷亚运会足球：亚运会足球场内外
中国军团图文报道亚运历史亚洲诸强
亚运快讯评论亚运首页
足球：亚运会足球场内外
http://www.sina.com.cn1998年12月14日13:51人民日报
新浪体育讯：据《人民日报》报道，泰国观众历来对
足球偏热，特别是有泰国队的比赛。可是，今年亚运会却
热点之一，观众超常多
１２日，泰国队迎战卡塔尔队，是一场非常关键的比
赛，泰国队如获胜，将名列小组第一，否则将与韩国队对
阵。球迷们似乎已知道了这一消息，能容纳６万人的足球
场，却一下涌来了七八万人。下午３点才开始的比赛，凌
晨３点就有人聚集在售票门口排队买票。
下午开始卖票后，５万８千张球票奇迹般地１个多小
时就销售一空，球迷茫然，困惑，接着是愤怒、发狂。“
微笑国度”的国民们开始把甜蜜的微笑变成了怒不可遏，
开始向球场冲击，与警察发生冲突。幸好警察及时增派了
力量，才避免了一场灾难。
由于球迷的不满，逼得亚奥理事会１２日下令，要求
泰国有关方面妥善解决好足球门票问题。
热点之二，观众失态多
场外闹事，场内也不示弱。６万多观众的呐喊声震耳
欲聋，穿着泰国小丑衣服的拉拉队领头人打着国旗满场飞
跑，煽动着全场的拉拉队。比赛开始后，泰国观众的秩序
尚好，但当卡塔尔队以１：１扳平，特别是下半场卡塔尔
队又攻进一球后，观众开始骚动，有的喝倒彩，有的开始
向裁判和卡塔尔队员扔矿泉水瓶。卡塔尔队员和担任这场
边裁的中国裁判员赛后被警察簇拥保护着离开赛常
热点之三，输球怪他人
泰国足球队从经理到教练、队员把输球的责任一味地
推到担任本场比赛的中国边裁身上，称卡塔尔队的第二个
进球“是越位球”。“这场比赛好像不是在泰国，而是在
别的国家，因为，泰国并没有占便宜”。甚至泰国足球协
会主席也评论说，“是百分之百的越位球，没有公正可言
”。但为了不制造事端，他们决定不上诉。
作为亚运会组委会主席、泰国副总理的披猜也观看了
这场比赛。他没有那么偏激，说了一句比较客观的话。他
说：“泰国队每个队员都尽了最大的努力，但最后输给对
方应承认这一事实。”
热点之四，黑市票价高
本届足球赛门票售价较高，学生票１０铢，成人票１
００至３００铢不等，备受金融危机煎熬的泰国人对此叫
苦不迭。由于观众踊跃，门票不足，票贩子乘机而入，开
始黑市炒票：１００铢卖到３００铢，２００铢卖到５０
０铢，３００铢卖到７００铢。有的票贩手里攥着５０多
张票向人兜售，引起众人的不满。泰国警方不断出击，严
厉打击票贩子，目前已抓获数十人。
从目前的情况看，泰国足球迷们对足球的热恋程度有
增无减。今天，泰国队在八强赛中将迎战东亚劲旅韩国队
，将是一场硬仗。
论实力，韩国队应占上风，但用泰国一位出租司机的
话说，这也是泰国人的老观点，“如果泰国队１４人（１
１名队员＋３名裁判）打韩国队１１人的话，泰国队胜利
在望”。当然，届时足球场内、外恐怕又要掀起波澜。李
