<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]马赛重铸钢铁后防以少打多依然轻取对手</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-59:25:58
０比３惨败于巴黎圣日耳曼，对马赛来说是一个耻辱，他们急需一场胜利来挽回颜面。蒙彼利埃不幸成为马赛防守型为自己正名的猎物，凭借巴卡约科上半场的进球和蒙彼利埃队长西尔维斯特里下半场的乌龙球，马赛主场２比０取胜，名次也攀升到积分榜第４位。马赛中场球员塞莱斯蒂尼在上半场第４４分钟时领到本场比赛的第２张黄牌，被罚下常整个下半场，马赛都是以少打多，不过依然全取３分。赛后，马赛的防线得到了高度评价。
第３３分钟，巴西中场桑托斯主罚角球，蒙彼利埃防守球员头球解围不远，禁区前得球的约翰森将球直塞给左侧无人看守的巴卡约科，这位尼日利亚前锋左脚劲射，打中他本赛季的第９个进球。在塞莱斯蒂尼被罚下场后，马赛陷入被动之中，蒙彼利埃开始大举反击。不过，蒙彼利埃的进攻在马赛后防大将范布伊腾镇定自若的指挥下被悉数瓦解，马赛官方网站赛后认为，正是范布伊腾稳定的表现才确保了马赛的胜利。
在老国脚勒伯夫因伤无法出场的情况下，范布伊滕的出色发挥为马赛坚挺的表现提供了保障，这名比利时后卫也因为近期良好的状态和上佳的演出而被马赛球迷评选为１０月马赛最佳球员。本场比赛中，蒙彼利埃后卫西尔维斯特里的乌龙球也是在范布伊滕的“助攻”下打进的。
在塞莱斯蒂尼被罚下之后，蒙彼利埃很快相应地调整了战术，在前锋线上派遣了三名射手冲击马赛防线。然而，他们在人数占优的情况下，依然拿马赛的球门没有办法。这得益于以范布伊滕为首的马赛后卫前仆后继的表演。不过，马赛为本场比赛的胜利也付出了惨重的代价。本场比赛，双方一共领到了６张黄牌和１张红牌，其中马赛便领取了４黄１红。赛后，主教练佩尔林对球员们赛场上的纪律提出了批评。
马赛另一名表现出色的球员是守门员卡拉索。主力门将伦杰在前一轮同巴黎圣日耳曼队“法兰西德比”中表现失常，因此在本场比赛中失去了主力位置，取而代之的是曾经效力于英格兰甲级球队水晶宫队的卡拉索，本场比赛也是卡拉索代表马赛参加的第一场法甲联赛。可以看出，主教练佩尔林为了取得本场比赛的胜利冒了很大的风险。
《1001Foot》网站对马赛迅速反弹给予了称赞，认为马赛已“恢复了强队本色”。特别是在遭受圣日耳曼队凌辱后，马赛后防能如此迅捷找出问题并重拾信心，的确难能可贵。主教练佩尔林则有别于媒体的热情称赞，他提醒队员道：“现在不是沾沾自喜的时候，我们下轮的对手甘冈并不好对付，虽然他们是升班马，但实力还是非常强的，埃洛伊和德罗格巴都是那种很老练、很狡猾的前锋。如果客场能把他们击败，那才可以说，我们取得了进步。”(羊城体育)
