<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]马赛平摩纳哥问鼎冬季冠军里昂跌至第五</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-218:36:45
北京时间在11月21日凌晨，法甲联赛迎来了第二十轮的9场激战，结果，在中国球迷较为关注的几场比赛中，比分结果依次如下：甘冈3－1阿雅克，特鲁瓦0－1雷恩，色当1－1里昂，马赛1－1摩纳哥，巴斯蒂3－1南特。由于榜首四支球队本轮全部战平，马赛凭借1分的优势进入冬休期，从而成为法甲的冬季冠军。
甘冈主场迎来排名第18的升班马阿雅克队。开赛后阿雅克反客为主，罗德里格斯在空门的情况下打门不中，但这个球已经令客队的进攻欲火开始点燃。23分钟，巴萨兹门前轻松推射令客队取得领先。失球后甘冈大举反攻。6分钟后，前锋德罗巴在禁区内被对手放倒，博得一个点球机会。巴顿的主罚命中后，比分顷刻变成1－1。这个突如其来的入球令主队士气大受鼓舞，德罗巴在随后的3分钟内两度利用快攻令对方大门失守，甘冈在上半时就把比分锁定为3－1。下半时双方各自都无法增添比分，甘冈3－1获胜后积分仅比领头羊马赛少1分。
复苏的南特队此战作客科西嘉岛，但在拿破仑的老家他们却以1－3不敌主场实力不弱的巴斯蒂亚。33分钟，巴特尔斯在门前接应队友萨达在右路的传中后射门，对方门将朗德罗扑错方向，主队1－0领先。下半时南特队开始有所起色，63分钟瓦西鲁亚把比分扳平为1－1。9分钟后，巴斯蒂亚队的埃森在门前无人盯防的情况下在近柱把比分又一次超出。完场前5分钟，拉斯兰德斯完成了球队的入球表演，巴斯蒂亚主场3－1大胜对手。
领头羊马赛此战迎来排名同样靠前的劲旅摩纳哥。在这场和榜首位置争夺有关的比赛中，作客的摩纳哥在40分钟率先由克罗地亚前锋普罗索敲开了主队的大门，上半时马赛以0－1落后。60分钟，比利时球星范拜滕在30米开外的任意球劲射令客队23年来首次在客场击败马赛的梦想又一次落空。马赛遂以1分的优势力压尼斯和甘冈而成为法甲的冬季冠军。
排名积分榜第二的升班马此战客场被斯特拉斯堡0－0逼平。在这场火药味甚浓的大战中，尼斯队后卫瓦劳尔特和对方的前锋巴西拉因为在场上有极为火爆的动作而双双被罚下。结果，0－0的比分令尼斯继续在积分榜上以1分落后于马赛。
联赛卫冕冠军里昂此战也错过了以领头羊姿态欢度圣诞节的大好机会，他们在客场对色当一战把到手的三分又变成了1分。经过了一个较为平淡的上半场，巴西射手索尼－安德森在48分钟率先为作客的里昂取得入球。满以为可以在冬休之前成为领头羊的里昂在90分钟被色当的卡马拉攻入扳平一球，痛失好局。
在特鲁瓦主场迎战雷恩一战，客队在87分钟凭借皮奎恩的唯一入球全取3分。经过本轮比赛之后，法甲将进入冬休期，直至明年1月12日。马赛目前以35分继续领先，34分的尼斯和甘冈分居第二和第三。摩纳哥以33分排名第四，随后是同积33分的里昂和索肖。（搜狐体育)
