<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>成为马德里竞技“叛徒”阿尔贝蒂尼为AC米兰得罪队友</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-1521:23:42
当几天前阿尔贝蒂尼向AC米兰推荐托雷斯时，米兰的球迷不由得赞叹他的忠心，然而，当托雷斯和马德里竞技纷纷反击这一说法时，回过头来看看，阿尔贝蒂尼当时的做法确实有些鲁莽(或者是其说法被记者歪曲)，但马德里竞技毕竟是他现在的东家，今后他的日子也许不好过了。
托雷斯说：“我确实跟阿尔贝蒂尼谈过此事，但是他告诉媒体的跟我所说的有很多的不同，我很乐意再重复一遍我所说的，我希望留在马德里竞技，没有离开的打算。”
马德里竞技的主席吉尔也立即做出了反应，他说：“我们现在没有收到来自AC米兰的任何传真，两家俱乐部没有开始任何谈判，尤其是对于托雷斯，我们不可能放他走，我们不能再重复多年以前的那个错误--放走了劳尔已经令我们痛惜不已，我们不能再放走托雷斯。我曾告诉过他多次不要相信转会失常的传闻，他是我们的未来所在，至于AC米兰，他们和我们在夏天确实有很多人员的交流，但这不能说明什么，他们卖人给我们，我们把钱付给他们，仅此而已。”
托雷斯直言阿尔贝蒂尼歪曲了自己的言论，吉尔虽然没说什么，但阿尔贝蒂尼这次毕竟是惊动了马德里竞技官方，今后，这位寄人篱下的意大利人日子能好过吗？(新浪体育)
