<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]欧塞尔高居榜首马赛赢得800场胜利</ENDHB>
www.sport158.com2002-9-2920:57:56
中新网9月29日电据法新社报道，法国时间28日晚(北京时间29日凌晨)，在法国甲级联赛第9轮角逐中，冠军杯上失利的欧塞尔队在国内联赛找回面子，客场4-1大胜南特队，目前高居积分榜首。
在主场保持不败的南特队此役明显处于下风，欧塞尔队在开场30分钟内就以3-0领先，津巴布韦前锋穆瓦路瓦里，冈萨雷斯和拉舒各进一球。南特队在下半时虽由罗马尼亚国脚摩尔多万扳回一分，但拉舒再进一球，将比分锁定为4-1。
同时进行的其它几场比赛中，尼斯客场0-1负于索肖，本赛季首次落败，在积分榜上也被欧塞尔队拉开3分；状态回升的摩纳哥主场2-1击败雷恩；色当主场以4-0大胜升班马勒阿弗尔。
另外，在前一天的一场比赛中，老牌强队马赛队主场3-1击败升班马阿雅克肖，与尼斯队并列第二。值得一提的是，这场比赛是马赛队历史上赢得的第800场法甲联赛胜利，仅次于取得了812场胜利的圣埃蒂安队，排名法甲历史上胜绩的次席。（中国新闻网）
