<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[德甲]从口诛笔伐到重归于好--托普穆勒言和萨默尔</ENDHB>
www.sport158.com2002-8-1411:09:46
下轮就将在主场遭遇上届冠军多特蒙德，勒沃库森恶战在即。正因如此，托普穆勒对新赛季首轮德甲本队令人失望地在客场1比1被弱旅科特布斯队逼平大发雷霆，后防线成了他指责的焦点，正是他们的失误，使科特布斯抓住了一次不是机会的机会将比分扳平。恼羞成怒的托普穆勒连国家队成员布特也没有放过，后者首次成了托普穆勒的批评对象：“这场比赛我只看到一个小学生水平的守门员１
17日，勒沃库森将在主场迎战上届联赛冠军多特蒙德，这也是第二轮中的焦点战役。同时，这场比赛也被看成是双方主教练托普穆勒和萨默尔间的较量。
最近几周，这两名教练的争吵一直没停过，原因是赛季前萨默尔说过的一段话，当时这位少帅认为本赛季夺冠并不是多特蒙德的目标：“让年轻的队伍尽快磨合才是最重要的。”而托普穆勒则认为，萨默尔的低调毫无必要：“他们为新赛季投入巨资，但现在他们就差说自己的目标是保级了１年轻气盛的萨默尔毫不示弱，他特意谈到托普穆勒曾多次改换俱乐部，而他本人则已作为球员和教练在多特蒙德俱乐部呆了8年。托普穆勒则回击到，萨默尔的反应很无聊，令人气愤。
值得庆幸的是，在两队交锋前新老两位名帅终于重归于好。12日是托普穆勒51岁生日，在生日Party上，托普穆勒透露，不久前他曾和萨默尔私下会过面。“现在一切都过去了。”托普穆勒表示，“作为两支夺冠热门的主教练，产生矛盾是难免的。但足球可以成为我们沟通的桥梁。”（体坛周报）
