<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]本轮重头戏：卫冕冠军里昂迎战劲旅摩纳哥</ENDHB>
www.sport158.com2002-9-219:45:02
法甲第八轮重头戏卫冕冠军里昂队主场迎战法甲劲旅摩纳哥的比赛将在北京时间明天凌晨打响，作为足彩竞猜对象，本场比赛格外引人关注。
从欧洲赛场上铩羽而归的里昂队引起国内媒体的强烈批评，主力前锋，刚刚入选法国国家队的小将戈武因为大腿拉伤将缺席本轮赛事。可里昂队的对手摩纳哥却传来好消息，他们因伤缺阵7个月之久的意大利门将罗马将在本场大战中重返赛常这是由摩纳哥主教练德尚在周五的训练结束以后宣布的消息。
罗马是因为肩部的伤势而被迫停赛，最后还动了手术，在长达7个月的休整时期，他的位置由替补门将塞内加尔国门托尼-希尔瓦接替，而且希尔瓦的表现也是中归中举，球队上赛季战绩不佳并不能归结到他身上。罗马的复出无疑意味着他将回到替补的位置上，面对主帅德尚做出的决定，希尔瓦颇有微词，他说："我已经27岁了，我希望球队能够重视我的作用，我不应该是个替补，如果俱乐部坚持这样的决定，我想一旦有别的俱乐部看上我，我就会立马走人。"
但是主教练德尚对此不屑一顾，他表示有自己的决定，自己的原则，希尔瓦仍然是队中的一号，他是个优秀门将，但是罗马仅仅是在比赛中因伤下场的，在他伤愈的时候应该给他机会回到比赛场上。
在谈到即将举行的同里昂的比赛时，德尚似乎胸有成竹，他表示如果摩纳哥希望留在联赛排名榜的前列，那么球队就没有选择，只有发挥出最好的水平去迎战卫冕冠军。近来两连败的里昂不禁让其他球队打起如意算盘，这时谁都想乘老虎打盹的时候打它一个措手不及。同时他还提醒说，里昂已经2年没有在主场输球，这是个很沉重的包袱，如果不能处理好，就成为摩纳哥击败里昂的最有利因素。(Tom体育)
