<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[西甲]巴萨皇马世纪对决显现不和谐音飞刀猪头奇袭菲戈</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-2520:54:04
没有上场的罗纳尔多，没有机会的里克尔梅，今年夏天签约的这两位主角仍然不能左右球迷和媒体的视线，“西班牙德比”只能属于一个人―――菲戈。
00／01赛季之痛
“如果上帝眷顾着我，我会重回诺坎普的。”赛前的菲戈终于打破了沉默，但人们不会听到像罗纳尔多和帕文那样的豪言，菲戈只能为自己祈祷，对于他来说，那里的确有如刑常00／01赛季时的场面没有人比菲戈更有感触，然而事隔两年后的今天情形也不容乐观，尤其是处在西甲暴力事件上升的时段。
周五的巴塞罗那ElPrat机场更像是马德里的巴拉哈斯机场，有超过1000名提前到达的皇马球迷等待着自己的球队，和罗纳尔多并肩同行的菲戈被球迷们高喊着名字，但仍没有扫去他脸上忧郁的神情。热烈的气氛仅仅限于机场，菲戈半小时后在到达下榻的酒店时感受到了两年前的“待遇”：“犹大”、“叛徒”和“财迷”的喊声开始不绝于耳，最后一个走下大巴的菲戈已经知道第二天还会有什么等待着他。
虽然雨水狂泻，但诺坎普看台上的标语仍然不少，尽管都是用加泰罗尼亚语书写。“罗伯托・卡洛斯：牲畜”、“耶罗：屠夫”和“罗纳尔多：叛徒”等不一而从足，而在菲戈的名字之后，却只有相同的一个字：“死”，巴萨球迷对他的记恨已经持续到了第三年。或许是因为菲戈曾错过了上赛季的大战，或许是因为另一个有巴萨渊源的罗纳尔多意外缺阵，球迷已经认准了发泄对象并加大了发泄力度。
下半时减弱的雨势被雨点般掷下的杂物所代替，观赏性刚刚得以恢复的比赛又被成批的“不明飞行物”大肆干扰，皇马球员、尤其是菲戈此时如同置身于地狱。角球区一直被球场保安和巴萨球迷特别关注着，由于齐达内因伤缺阵，菲戈担负了全部的角球任务，这使巴萨球迷找到了报复的最佳地点。如果说球迷的过激导致球场秩序一步步恶化的话，那么保安的放任也有不可推卸的责任，下半场第一个角球时球迷们冲到看台边缘向菲戈吐口水和扔饮料瓶时他们仅仅抬手示意，而第二次、第三次角球时他们已经完全成为看客而默然面对发生的一切，看来，他们没有忘记自己也是加泰罗尼亚人。
一边倒的比赛在25分钟时再度陷入混乱，因为菲戈的一次角球已经招至不计其数的杂物。准备罚球的菲戈两次抱着球向场外清除饮料瓶，随后有更多的皇马球员加入，而这样的“抗议”无疑更加刺激了巴萨球迷，也使杂物越清越多，并严重阻碍了比赛的进程，菲戈这时由劳尔和罗伯托・卡洛斯拥着走向球场中央，以免受伤。虽然普约尔在场边摇手向球迷示意保持克制，但更多的巴萨球员依然无动于衷，比赛最终被主裁判中止。
巴塞罗那0比0皇家马德里到77分钟，比赛完全变成了对“叛徒”菲戈的批斗会，主裁中断比赛长达13分38秒。人们可以从诺坎普的绿茵中检阅加泰罗尼亚人对菲戈的“审判工具”：空和半满的可口可乐瓶(塑料)、欧元硬币、打火机、JB威士忌酒瓶(玻璃)、小刀、高尔夫球杆、充气娃娃，还有一个腌制的猪头。一接球带球就有嘘声，一靠向场外就有咒骂，一罚角球就有袭击，这次的巴萨球迷所主持的“菲戈公判大会”的规格超过了以往，极力承受着的菲戈则只渴望用进球作为反击，可惜无论是内旋飞向球门的角球还是向罗伯托・卡洛斯“争缺到的前场任意球都没有飞进巴萨的大门。(南方体育)
