<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]法国铁卫走出世界杯阴影勒伯夫闪耀老树开新花</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1719:51:00
勒伯夫今年已经34岁了，但“老头子”保养得很好，在球场上，勒伯夫的光头依旧是对方前锋无法逾越的屏障。马赛本轮2比1击败色当，获得本赛季第三个客场胜利，法国媒体赛后一致把当场最佳送给老当益壮的勒伯夫。
尽管勒伯夫看起来不如进球并助攻的巴卡约科那样风光，还在第86分钟时吃了张黄牌，但14次解围、27次争顶成功以及12次一对一对抗占到优势，说明了当场最佳的荣誉绝非虚名。难怪巴卡约科赛后说：“进球当然快乐，但没有勒伯夫的防守和铲断，我想，色当或许会打我们一个5比2。”
勒伯夫和坎德拉一样，属于那种在国家队生不逢时的后卫。当他的状态处于巅峰时，布兰克和德塞利挡住了他的去路，当布兰克等离开后，勒伯夫发现自己也要被淘汰了。在今夏韩日世界杯上，老将勒伯夫遭受了奇耻大辱，迪乌夫和法迪加将他玩弄于股掌之间。赛后，法国媒体都说：“勒伯夫老了。”于是，老了的勒伯夫退出了法国国家队，他表示，要忠心为他年少时的偶像球队--马赛效力。本赛季，勒伯夫如愿当上了马赛的队长，在前19场比赛中，勒伯夫13次首发上场并打满1090分钟，攻进一球。勒伯夫对他的上场时间非常满意，作为一个34岁、两条腿都有伤的老将来说，过多的上场时间将威胁其职业生命。上两个赛季，勒伯夫都打了25场联赛，现在联赛时间过半，勒伯夫的任务也过半，这无疑是一个理想的双赢。
虽然勒伯夫的速度已经无法和巅峰时期相比，但丰富的大赛经验使勒伯夫在对付法甲年轻的时还是独树一帜。本轮，他主盯色当队的塞内加尔前锋卡马拉，塞内加尔人在世界杯上曾经让勒伯夫品尝到了痛苦，而在本场比赛中，勒伯夫却让对方苦不堪言。这是勒波夫本赛季打败的第二个塞内加尔人，上一个是欧塞尔的法迪加。勒伯夫希望他在世界杯上受到的屈辱能在联赛里一一清偿，从目前看，他成功了。(体育周报)
