<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[德甲]复仇战前打起嘴仗萨默尔怒斥托普穆勒弱智</ENDHB>
www.sport158.com2002-8-1615:08:14
勒沃库森主场迎战多特蒙德、凯泽斯劳滕主场迎战沙尔克04。两场重头戏无疑让本周六开赛的第二轮德甲非常引人注目。
比赛还没开始，两对老冤家萨默尔-托普穆勒、巴斯勒-穆勒之间的已经开始了场下的“直接对话”。
萨默尔：托普穆勒弱智
勒沃库森主帅托普穆勒和多特蒙德主帅萨默尔不愧是“天敌”，几天前托普穆勒还想和萨默尔和好，但又在弗林斯的问题上吵起了嘴。弗林斯上赛季表示要离开布莱梅后，托普穆勒也打过这位新秀的主意。不过那时候勒沃库森囊中羞涩，所以只好眼睁睁地看着财大气粗的多特蒙德把这块大肥肉叼了去。
周二托普穆勒在接受《体育图片》的专访时分析道：“弗林斯肯定是没能抵挡住多特蒙德高工资的诱惑。”听到这话后，萨默尔勃然大怒，“托普穆勒的观点十分弱智，弗林斯来多特蒙德完全是因为体育方面的原因，和金钱没关系。当时我和体育主管佐尔克一起同弗林斯谈的非常愉快，双方志同道合后，钱是小事。”
其实萨默尔本人并不知道自己手下那些大牌球星的工资是多少。这位少帅有个习惯：每次谈判一谈到钱时，他就借故离开会议室。对此《每日焦点》意味深长地表示：“冠军和亚军又有矛盾了。”
巧的是，在德国《踢球者》杂志刚刚公布的2002年德国最佳教练评选中，托普穆勒力压萨默尔，终于尝到了冠军的滋味。算上赛季球队的成绩托普穆勒和萨默尔战成平局，看来较量才刚刚开始。
穆勒巴斯勒积怨6年
每当提起凯泽斯劳滕队的巴斯勒，沙尔克04的穆勒总是感慨万分。周六这对老冤家又要交手了，周三接受采访时，考虑了半分钟他才圆滑地谈到巴斯勒，“我俩都谱写了足球的历史，在某种程度上我很喜欢他的为人，但我们并不一定要相互理解。他在凯泽斯劳滕踢球，我在沙尔克踢球，在足球上我们是同事。”
穆勒和巴斯勒的矛盾要追溯到1996年欧洲杯，两人都入选了国家队，但当时巴斯勒因伤提前回国，而穆勒则是德国夺冠的功臣。“穆勒在1996年欧洲杯上的表现，凭我受伤的脚都比他踢得好。”当时赋闲在家的巴斯勒挑衅道。穆勒则反驳说，“巴斯勒只知在外围上追球，绝非中场指挥，足球上他无法与我相提并论。”那次他俩的嘴战打了一个多月，高峰时穆勒对着《体育图片报》说：“姓巴斯勒的那人是个大傻瓜。”
转眼之间，他们俩都成为足球老兵了。巴斯勒33岁，穆勒34岁了，现在两人似乎都没有昔日的火气了。这次赛前穆勒承认“我们从来都没有成为什么朋友”。巴斯勒说：“我们只是一般正常的竞争对手，每人都为这种作对作出了自己的贡献。”靠嘴战和场上的真枪实弹，足球就是如此。”
巴斯勒总爱挑起事端，给穆勒作小小挑衅。“穆勒这样的人要是假摔的话，他很快就会忘记。”当然，巴斯勒并不认为这话是什么攻击，紧接着他赶快缓和一下空气，“穆勒作为个人来说是一位很可爱的男子汉，我很看重他。”
穆勒也带着这份怪腔说巴勒斯：“凯泽斯劳滕的球迷很喜欢穆勒？这样才好，我与巴斯勒对抗无关要紧要，球迷总是看重我穆勒。”不过，穆勒也没有小看周六凯泽斯劳滕之战，在这里他一直是一位不受欢迎的人，球迷总是嘘他，在身穿法兰克福球衣时，在劳滕的主场他曾让人用一个橙子击中，现在对这事他还记忆犹新，他心里很清楚，“那里的气氛真是很‘棒’。”
1860射手很落魄
记者杨子江报道因为欧洲田径锦标赛占用慕尼黑奥林匹克体育场，因此慕尼黑1860主场与罗斯托克的第一轮比赛不得不被推迟到周三，结果拥有主场之利的1860队并没有占到任何便宜，反而在上下半场各吞一蛋，0比2饮恨。
慕尼黑1860队上赛季德甲最佳射手马克斯被《踢球者》打了4分，而克罗地亚老射手苏克尔只得了可怜的5分。
上半场第44分钟，这赛季刚刚从法兰克福转会到罗斯托克的杨晨前队友维莫尔传中，第一次参加德甲的21岁小将沃贝克头球得分，第54分钟，瑞典中场兰茨右脚打门为罗斯托克锁定胜局。
凭借着托托杯和本场比赛的糟糕表现，1860队主教练帕库尔特一跃超过布雷默，成为了德甲本赛季下课第一人的热门人眩（体坛周报）
