<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[西甲]马德里竞技求才迫不及待米兰机场签下阿尔贝蒂尼</ENDHB>
www.sport158.com2002-7-1213:02:07
尽管阿尔贝蒂尼加盟马德里竞技的交易早在月初就已谈好，但马竞还没有和阿尔贝蒂尼正式签约，许多俱乐部还存有幻想。为了避免意外，9日，马竞迫不及待地在米兰的机场和阿尔贝蒂尼签约。
西班牙当地时间9日上午，马德里竞技主席希尔接到了拉齐奥主席克拉尼奥蒂的电话，克拉尼奥蒂在电话中最后一次请求希尔能够放弃阿尔贝蒂尼，希尔友好地拒绝了，并通知俱乐部立刻将250万欧元的支票交给AC米兰。9日中午，参与此次运作的经纪人布伦塞蒂按照希尔的意思，专程到马德里去取西甲职业联盟的专用合同，返回意大利。
9日下午，阿尔贝蒂尼到米兰的马尔彭萨机场和布伦塞蒂会合，并于飞机场的候机大厅签下了加盟马德里竞技踢球的合同，除了租借一年外，双方还达成了一项附加条款：在一年后双方可以商谈正式转会合同。布伦塞蒂立刻致电马德里竞技的管理层，此时的福特雷和希尔才终于踏实下来。
值得一提的是，在阿尔贝蒂尼尚未签约的前一天，他本人也接到了克拉尼奥蒂的电话，不仅如此，基耶沃、博洛尼亚都在继续试图说服AC米兰和阿尔贝蒂尼改变主意，阿尔贝蒂尼在接受《马卡》报专访时说：“我是6月27日接到福特雷电话的，我感觉到他是如此的器重和需要我，我无法拒绝，米兰是我的家，我曾经准备在那里结束足球生涯，命运唤起了我重新挑战自己的信念，不过我不可能在意甲AC米兰以外的任何俱乐部踢球，这不是AC米兰对我的命令，而是我个人的准则１（体坛周报）
