<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>贝肯鲍尔浪漫游曼谷皇帝风光女友寂寞</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1413:28:10
德国“足球皇帝”贝肯鲍尔注定一生都是新闻人物，离开了足球，德国媒体又抓住他和新女友海伦的泰国游大作文章。
36岁的海伦是贝肯鲍尔的新女友，拥有了新爱情的“足球皇帝”似乎一下子变回了年轻快乐的“王子”。前不久，两人携手来到了一个遥远而美丽的泰国，进行了一次短暂的访问旅游。泰国豪华的苏伊特酒店迎来了“皇帝”的光顾，虽然668欧元一天的价格不菲，但是昂贵的价格对应着物有所值的天堂般的生活，在这里，这对恋人每天与香槟和鲜花为伴，乘坐游轮遨游费拉亚河，犹如置身梦境一般，这一切让他们忘却了所有的烦恼。在美人相伴徜徉于费拉亚河之余，贝肯鲍尔还抽空来到了他在曼谷建立的足球学校，在这里他受到了人们的热烈欢迎。相对于家喻户晓的贝肯鲍尔，海伦这位曾经差一点让整个德国“炸开了锅”的新闻人物，走在曼谷的煤渣路上，她只是一位普通的“老外”，无人会将他与贝肯鲍尔联系在一起。难怪回国后海伦对朋友们感叹：在曼谷，似乎所有的人都认识贝肯鲍尔。
回国之后不久，海伦给贝肯鲍尔去了电话，因为她那住在德国北部的父母希望与他进行一次家庭聚会。贝肯鲍尔欣然前往，在那里，他见到了自己与海伦的两岁的小儿子，并与岳父母一起参观蔬菜园、喝咖啡，一家人共享天伦之乐.(东方体育日报)
