<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[德甲]多特蒙德痛失好局主教练萨默尔尚欠缺火候</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-117:34:24
多特蒙德本场比赛在大好的形式之下痛失好局，主教练萨默尔有不可推卸的责任，他与希斯菲尔德相比还欠缺一点火候。
在当球员的时候，萨默尔本应成为无可非议的凯撒大帝第二，但马特乌斯随着年龄的增大，场上位置越踢越后，在德国国家队中竟然和萨默尔争起自由人的位置来，最后这场争夺战在萨默尔因长期受伤而退役的情况下结束。
并不完美的球员生涯很难让萨默尔满意，他的野心将是德国国家队的帅位，为此他必须证明自己，把希斯菲尔德和拜仁踩在脚下无疑是最好的证明。为此他放弃了周中的德国杯，他要队员全力以赴拿下拜仁。由于萨默尔上赛季成绩骄人，在队内拥有很大的影响力，他过于焦急证明自己的心态使球员在赛前过于亢奋，在先进一球的情况下球员几乎都处于一种几近癫狂的状态。客场，首开纪录，却继续与对手抢攻，在进攻中下脚凶横，这都是球队不成熟的表现，而这是由萨默尔所造成的。
球场如战场，要赢除了勇气之外，更多的还是过人的智慧。萨默尔作为教练只能算是少帅，他和他的球员需要更多的历练来补足欠缺的那一点点火候。(信息时报)
