<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]甘冈越打越好登上宝座摩纳哥谁都敢输</ENDHB>
www.sport158.com2002-8-1921:35:42
浪漫的法兰西人总给人以惊喜，而冷门迭爆的特性更是球迷关注法甲的动力。在17日和18日凌晨进行的法国足球甲级联赛第三轮的较量中，10场比赛向我们集中展示了什么叫“足球比赛的不可预测性”。夺冠热门巴黎圣日尔曼主场被升班马阿贾克肖逼平；而传统强队摩纳哥则遭遇两连败；南特在客场被罚下两人，又以2比4输给了索肖；尼斯队成为近两轮最引人注目的球队，本轮以3比0轻取里尔。
甘冈高歌尼斯猛进
虽然尼斯在上周与德国斯图加特队的托托杯比赛中消耗了不少能量，但是本轮他们还是大发神威：继上轮4比0痛宰斯特拉斯堡后，本轮客场再次以三球的优势取胜里尔，显示了强劲的势头。本场比赛两队的进攻破门机会都不是很多，但是尼斯的射门成功率却非常高。甘冈继首轮3比3逼平里昂、次轮2比0战胜索肖后，本轮又干净利落地以3比0将雷恩斩落马下，目前他们积7分居积分榜榜首。小将马鲁达和老将莱内克斯为甘冈队的连胜贡献了自己的力量，尤其是甘冈主场，优势相当明显。
南特翻船德尚连败在赛前，人们都认为，南特取胜索肖是理所当然的事情，因为他们刚刚两连胜，目前士气高涨，更因为他们实力高出索肖一筹。在摩尔多万和德姆巴帮助球队取得2比1的领先优势后，南特基本上已经控制了局势，但随着塞托和贝尔森双双被罚下，南特在最后15分钟内居然连丢三球，最终以2比4败北。赛后技术统计，两队的射门比为12比4，南特把一场占有优势的比赛变成了一嘲不可思议的失败比赛”，自己还不光彩地充当了劣势主角。
继上轮输给马赛队后，本轮摩纳哥继续品尝着失败的痛苦，年轻的主教练德尚为缺乏经验付出了代价。他在临场的糟糕指挥是摩纳哥连败的一大原因，缺少球队主心骨加拉尔多是第二大原因。而球迷似乎对主裁判在本场比赛中出示的7黄2红更感兴趣。
朗斯欧塞尔为强队挣脸相比于其他所谓强队，朗斯、欧塞尔和波尔多算是留住了一点颜面。本轮这三支求队都是客场作战，碰到的对手也不强大，这为他们的胜利创造了条件。朗斯遭遇上轮被里昂狂灌6球的色当队，主队明显士气不高，即使有机会也被漫不经心地浪费掉。主队下半场的一次致命失误让朗斯笑到最后。
欧塞尔在客场1球落后的情况下连扳2球，艰难战胜了特鲁瓦队，西塞继上轮进球后本轮又打进关键一球，帮助球队全取三分，法迪加和博姆宋是欧塞尔的另外两个功臣，正是他们的绝妙配合使欧塞尔将比分扳平，两连胜的欧塞尔队暂居积分榜第4位。
客场作战的波尔多在下半场以10人应战的情况下最终仍以1比0力克蒙彼利埃，继续保持着自1997年以来客场对蒙彼利埃不败的优异战绩，他们也获得了继首轮3比0战胜里尔后的第二场胜利，本场波尔多的功臣是俄罗斯中场斯莫丁，他打进了全场惟一进球。
马赛里昂和气收场相对来说，马赛、里昂、巴黎圣日尔曼三强的表现令人失望，前两者的强强对话以1比1的比分和气收常作为一支冠军球队，里昂在前两轮场比赛中打入9球，显示了强大的攻击力。但是和马赛的比赛，他们更多的是在展示自己的杀气而不是霸气，况且毛躁的后防总是让进攻队员提心吊胆。主场作战的马赛也是不温不火，在状态不佳的里昂面前没有一点气势。马赛之前主场对里昂的战绩是17胜10平5负，很多人看好他们，可最终的结果让人失望。勒伯夫领衔的后防线也不是很稳固。虽然平局的结果让人失望，但球迷还是因为欣赏到了一场精彩的对攻战而颇感满足：本场比赛两队都积极进攻，一共有30次射门机会，精妙的短传配合屡屡出现。
“红黄”漫天法甲也玩粗暴
在本轮10场比赛中，裁判竟然出了7张红牌，46张黄牌，这是一个惊人的天文数字，这对正在发展中的法甲是非常不利的。在斯特拉斯堡与勒阿弗尔的比赛中，裁判给了5张黄牌，2张红牌，让精彩的比赛打了扣折，而南特和索肖的比赛更是有8黄2红。红黄牌多虽有粗暴之嫌，但这也从另一个方面反映了新赛季法甲的紧张激烈，也许传统印象中温和的法甲赛场气氛再也没有了。（东方网）
