<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[甲B]广州力保中甲无路可退：卖队解散将面临资产流失</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-1913:08:19
广州队今年让人痛心的联赛成绩加剧了广州足球的沦陷。按照目前的状况，广州足球在2004年基本与“中超”无缘，就连能否踏足“中甲”也是个未知数。一些敏感问题也由此浮出水面，广州市体育局第一把手刘江南近日就这些问题首次作了正面回应。
广州足球不能卖
问：有一种说法是广州足球踢成现在这个样，干脆卖掉算了。这种说法的理由是，广州足球现在要钱没钱、要政策没政策，生不如死。
(“香雪制药”只是对俱乐部和球队进行了冠名的赞助，广州足球找“婆家”一直未尽人意。现在的“广州足球俱乐部”属于那种全国少见的、完全由市体育局供养的俱乐部。――记者注)
答：广州足球不能卖，如果卖掉了，那将是国有资产的严重流失！如果卖掉了，我有愧于广州市市民。球队现在是属于市体育局托管，球队的资源包括球员都是广州市多年投入巨额的人力、物力和财力培养出来的，是属于国有资产。
假设说，按照球队现在的成绩和状况能卖个好价钱吗？卖不出去，卖不了好价钱，队伍只能面临解散。球队解散了，有的队员到其他城市的队伍效力，这也是国有资产流失。因此，无论是卖队还是解散，都面临着国有资产流失的问题。
广州作为一个中心城市，必须要有一个与现代化中心城市整体目标相吻合的竞技体育项目。(刘江南对广州市发展“竞技体育”有四个方面的诠释：第一，运动技术水平要高，要在省运会保持领先、在全国城运会保证名次靠前、在亚运和奥运会的金牌榜要有名次。第二，要形成有地方特色、国内领先、国际上有影响的竞技体育品牌项目。第三，要形成从“选材、训练、输送、跟踪、安置”一条龙的青少年培训体系。第四，要争取承办和主办高水平、影响大和效益高的体育盛会。)足球运动本身的特性决定了它巨大的影响力是其他单项体育运动难以比拟的，而且足球在广州市具有雄厚的群众基础和深远的影响力，因此，足球有可能成为此载体的候选项目。前任领导、老一辈体育工作者、基层体育工作者为了广州足球常年如一日的默默耕耘，这些值得我们好好珍惜。
基于此，我觉得广州需要足球，我自己会更加重视足球。
政府介入不是给企业免税、划地
问：一些足球界的人士认为，与其他省市相比，广州的政府对足球支持力度太弱是广州足球越来越不景气的主要原因之一，您同不同意这种说法，广州足球需不需要“政府介入”？
答：首先要正确理解“政府介入”这个概念。广州市委、市政府和各部门领导是非常关心和支持广州足球发展的，现在正在考虑把足球纳入广州市竞技体育品牌项目的候选项目就是一个见证。现在是市场经济，各个地方的市场化不同，解决问题的观念也有所不同。广州市是一个市场化比较高的地方，不可能简单地通过划地、退税和拨款等手段去介入足球。
在目前中国足球的大环境下，过度地甚至是盲目地“政府介入”反而有可能助长某些不良行为和风气的产生。如果是这样，我们明年咬咬牙，勒紧裤带，拨一笔款给球队，能解决问题吗？我们现在的情况是需要从自己身上找原因，想办法完善、改进。只有这样，我们才有资格向市政府、广大市民寻求更多的支持。
保留“中甲”资格是明年死命令
问：2004年，广州足球踏入“中超”
估计希望不大，但最起码都要争取留在“中甲”。这样，广州足球赢得企业的青睐的机会才会大增。广州足球明年怎么办？
答：广州足球明年有两大任务必须完成。一是全力做好明年全国城运会的备战，二是广州足球明年必须保级(留在“中甲”)。
我要求“足办”的同志对广州足球目前的情况深入调研并需要上交一份保级的工作方案，上交到市体育局党委，党委会把足球放在广州市发展竞技体育的大盘子里去考虑。鉴于现在的状况，我们有可能将对广州足球进行“人、物、财”全面、重新的整合，确保队伍明年留在中甲。
相关链接：“政府介入”影响中国足球
新快报记者刘勇大连市在1997年就曾经在人大会议上专门通过有关发展“大连足球”的决议，还提出“百、千、万工程”(100所重点足球学校、1000支小足球队和10000名少儿足球运动员)；上海市经市政府牵头联合7家大公司，以股份制的形式组成了集资额超过2.5亿元人民币的基金会，作为俱乐部的经营启动金；北京市经政府的介入，由经济实力极其雄厚的中信国安集团接手了北京足球俱乐部；山东省也一样，由排在全国企业500强前列的山东鲁能电力集团以收购的形式组建俱乐部；成都市经政府出面，当地纳税大户“五牛”加盟俱乐部；在“远华走私案”之后，厦门市政府收回球队交回体委管理，在去年和今年从经济上拨款作为球队运作经费，使厦门足球得以继续发展。
这些俱乐部得到政府如包括拨款、退税、找赞助、给经营项目等等政策上的倾斜和优惠后，足球事业的发展颇为顺利。
相关链接：广州足球开始着手股份改造
据记者得到的最新消息，广州足球正在积极酝酿俱乐部的股份制改造。一份《关于广州职业足球俱乐部股份改造的意见》(草案)近日已经由市足协完成，并拟上交市体育局。《草案》明确提到，广州足球进行股份制改造所面临的困难和优势。其中，“广州市的经济实力和足球基础位居国内城市前列”以及“广州足球在8年前就已经开始了股份制尝试的经验”是广州足球股份制改造的最大优势。
同时，《草案》也非常客观地指出，现在中国足球市场尚未完全成熟，足球俱乐部大多数仍处于亏损状态，广州职业队今年成绩不佳，是影响企业接手广州足球的最大障碍。(新快报)
