<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>“恺撒大帝”给私生子换尿布贝肯鲍尔成儿童专家</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-2514:31:59
“恺撒大帝”贝肯鲍尔为了照顾私生子而抛妻离家在德国已是众所周知的事，周二他给私生子吉奥尔擦屁股换尿片却成为德国图片报的热门新闻，这是贝肯鲍尔首次向记者介绍自己和吉奥尔的趣事。
当记者问贝肯鲍尔是否给他两岁的私生子换过尿片时，贝肯鲍尔不仅没有感到尴尬，还乐滋滋地泄露了秘密：“当然我有空就做这事。我在家时，吉奥尔总是朝我跑来大喊：爸爸，尿片！然后我就给他擦屁股换尿片。其实很简单，就是解开、擦一下再换片新的，就完成了。惟独的一个例外是：如果很臭的话，那就让他妈妈换。”说完，贝肯鲍尔是一脸的骄傲，当然还有洋溢着甜蜜的父爱。
贝肯鲍尔还首次向记者坦承自己准备再要个女儿，他的理由很简单：“对吉奥尔来说，有一个弟弟妹妹很重要。当然我希望最好下一个是女儿。”谈起陪私生子逗乐，贝肯鲍尔宛如一个儿童专家。他说他至少是儿童ＤＶＤ专家，各种各样的动画片他都会说得滔滔不绝，熊、老虎、森林里的男孩等等故事他都能出口成章。
当记者问他吉奥尔会不会成为未来的或许是２０１８年世界杯的第二个恺撒大帝时，贝肯鲍尔不停地摇着头，“足球肯定不是他的长处，我现在都能看得出来。他总是从足球旁边跑过去，对足球不理不睬。最糟糕是他老爱把球抱在怀里，我看到时总是会问他：是不是要当门将，他也是没有态度。如果我儿子能成为守门员，那也是件不错的事。”
贝肯鲍尔对参加幼儿园的家长会最不感冒，他觉得自己很不合适，虽然他是吉奥尔的亲生父亲。他没有解释什么，惟一的理由就是：“我父亲也曾是这么做的。这是他母亲的事。”（体坛周报）
