<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[甲B]成都太和余东风与洋帅争教鞭退出纯属无稽之谈</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-1413:13:30
每当联赛落幕之时，教练更换、引进内外援、球队冠名等诸多问题便争相摆在各俱乐部面前，对于年轻的成都太和队来说，明年升降级的恢复无疑使球队不得不投入重力。本月初成足俱乐部总经理甘忠德由西昌匆匆赶回成都，一方面督促球队备战所剩联赛，另一方面也召集俱乐部几位副总商讨明年联赛工作，尽管还未最终确定方案，但相信在甘忠德心中已有初步结论。
余东风重返主帅之位
对于年轻的成都太和队来说，尽管余东风不止一次地在公开场合说：“张林海才是球队的主教练。”但事到如今仍然有很多人都认为“老江湖”余东风才是球队真正行使主教练权力的人，因此随着联赛落幕期的临近，余东风明年将出任太和主教练的声音也逐渐多起来。
作为当年黄色狂飙的领军人、一名曾经叱咤甲A的功勋教头，如今屈身甲B联赛，而且只是教练身份，确实有很多人为余东风打抱不平，再加上余东风在足球圈内的人缘以及声望，明年担任主教练一职似乎板上钉钉，可是主教练的最终确定还是得由俱乐部决定。
不过，本土球员与本土教练组成一支本土球队，这是成足俱乐部的理想，也是成足俱乐部的目标，在北京人郭瑞龙离去后，余东风中途接手却遭到禁赛的处罚，也正因此年轻的张林海被推到前台，所以明年东风禁赛期满恢复正身似乎并不为过。然而周立夫的一句“不排除请外教的可能”又令明年的主帅之选朦胧起来，“俱乐部也不是没有想过聘请外教，但一切都没有最终的结论。”毕竟外教与外援一样，都存在着与球队的磨合问题，五牛当年聘请的德国主教练以及其一整套德国班子最终却没有结出果实，这或许会令成足俱乐部在外教的问题上慎之又慎。
合编一、二、三队
由于多名球员在上赛季的甲B风波后受到禁赛处罚，而7名老球员提前获得解禁，因此使得今年后半段出现在甲B赛场的太和队是一支“老的老、小的斜的球队，然而随着所剩禁赛球员的复出，明年的太和队阵容势必有一场大变动。
其实最令俱乐部头痛的是目前的太和二、三队。太和二队也就是俱乐部的预备队，其中多名队员在本赛季初还曾随一队进行过训练，但后来由于大学生联赛和预备队联赛，这些球员便一直随着预备队训练以及比赛。明年中国足协将组织U19联赛，对于成足俱乐部来说，能够参加这个年龄段的只有刚刚从保加利亚归来的那帮球员，而二、三队的球员都属于超龄，因此根本无法参加，因此如何安置这些年轻球员也就成为俱乐部非常头痛的问题。同时中国足协明年如果削减注册球员名额，这些年轻球员中将有很大部分人将面临无球可踢的尴尬局面，这也是俱乐部所不想发生的事情。
目前俱乐部有设想将一、二、三队合为一支球队，这或许是没有选择的选择，而且球队的组成还必须由教练组来确定，也就是说球员们还将等待着教练的选择，谁能最终留在球队继续为俱乐部效力还是未知数。
“五牛”取代“太和”
尽管今年联赛已经走到尽头，但现在还有很大一部分球迷习惯于将成都太和队称之为成都五牛队，这也从一个侧面反映出“五牛”这个名字在球迷心中的地位，虽然是同样一支球队。
在与周立夫的闲聊中，他也感到“太和”这个名字确实不如“五牛”响亮，“太和有时叫起来好象确实不如五牛有气势，就像五牛当年的广告词‘牛气冲天’，一说出来就让人有一种气势如虹的感觉。”
回忆成足俱乐部职业联赛以来的队名，无论是五牛、骄子还是太和，无一不是成都烟厂自己的品牌，换而言之也就是全部属于“内部消化”，这也就为俱乐部免去不少如谈判、签约之类的麻烦事。
退出纯属无稽之谈
至今，成足俱乐部对于有关成都烟厂要退出的消息仍然感到意外和不满，用俱乐部副总周立夫的一句话可以得到原因所在，“成都烟厂退不退出不是俱乐部任何一个人说了就算数的。”话音刚落，周立夫自己也不禁笑了起来，紧接着说：“真不知道那些人是怎么知道这个消息的，连我们自己都不知道，俱乐部肯定会继续搞下去的。”
成足俱乐部总经理甘忠德在主场赛事中“消失”也被列入退出的迹象之一，“因为成都烟厂要搬迁，这也是烟厂今年的工作重点，偌大的一个厂要搬迁可不是一件轻松的事情，其中有很多需要妥善安排的。”俗话说“一荣俱荣，一损俱损”，作为成足俱乐部的最大股东之一，成都烟厂的好坏将直接影响俱乐部的发展，只有烟厂获得更多的盈利，才能更多的投入到俱乐部建设中来。(中国足球报)
