<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]老牌强队转播费可怜马赛告定法国足球联盟</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-514:42:29
“这太不像话了，我已经说过，无论发生什么事，我们都准备把法国足球联盟（简称ＬＦＰ）推向被告席。”马赛俱乐部主席鲍切特说这番话时显得异常气愤：“这太不公平了，作为法国最响亮的俱乐部，我们分到的电视转播费却只排在第２０位。我们就是要用法律行动让大家都知道，天底下还有这样不合情理的事。”
法国足球联盟与法甲各俱乐部之间为期３年的电视转播费分配合同将在本赛季结束时到期，一项为期５年的新合同正在酝酿中。不过，ＬＦＰ早就向外界透露，分配原则不会有太大的改变，仍然将依照球队在过去５年的成绩为主要参照。
这一点遭到马赛俱乐部的强烈反对，鲍切特在接受《解放日报》采访时表示，如果ＬＦＰ一意孤行，那么马赛俱乐部将肯定诉诸法律：“这都成一个笑话了。马赛俱乐部为法甲联赛提供了２５％的商业机会，但是我们的回报却只排在第２０位。我们绝不能容忍这样的事继续下去。”
在过去的５年中，马赛先是在法乙中徘徊了１年；随后的３年只取得了两次第１５名和一次第９；本赛季的成绩还算不俗，有望取得下赛季的欧联资格。不过要是将５年的总成绩综合起来，那么马赛只能排在法甲２０支球队中的榜尾。让马赛俱乐部生气的是，由于马赛的影响力，有马赛比赛的转播场次占到总转播场次的２５％，明显有为他人做嫁衣的意思。（羊城体育）
