<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[甲B]本周末太和客场挑战江苏舜天余东风：跑死他们</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-715:33:04
按照中国足协惯例，甲B联赛最后两轮将在14时30分同时开打.而本周六成都太和将于客场挑战江苏舜天，由于比赛时间的提前，因此本周以来太和的训练都被提前到13时30分开始。
主场战胜合肥创亿后令太和将士肩上的压力稍有缓解，加上连续两日来的好天气，队员在训练中显得信心很足。不过就目前太和的积分和排名来看，冲击前8仍有很大难度，尤其是本周客场一役更是至关重要，鉴于至今太和的客场战绩为6负3平1胜，余东风在昨日的训练中充分为球员们营造了客场的氛围。
分组对抗中，虽然余东风没有亲自充当裁判，但他仍让教练于景连对主力一方的犯规多加留意，只要球员稍有动作就会吹罚；而对于模仿对手的替补一方，于景连则显得有些手软。尽管场上队员有些异义，但余东风在场边喊：“打客场就是这样，你要有不满就只有吃牌１对抗结束后，余东风又对球员进行了残酷的体能训练，在球员的来回奔跑中，余东风不断地说：“坚持，客场比赛就是要和对方比体力，我们就是要跑死他们。”而作为队长的许辉显然也深知此理：“打客场就是必须能跑，这样才能有取胜的可能。”
作为主教练的张林海同样对本场比赛非常重视，“越是到联赛最后越是关键，而且这最后两场比赛的结果将直接关系到能否完成进前8名的任务，现在我们和第9差2分，和第8差3分，只有在江苏取胜对手才能继续保持希望。”周四下午，太和队将启程前往南京，俱乐部副总周立夫与佟斌将随球队一同前往。(体育周报)
