<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]“阿根廷毛驴”复出摩纳哥中场如虎添翼</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-2414:47:26
摩纳哥客场战平马赛，这对于他们来说是个不坏的结果，更好的消息是他们的中场大将加拉多已经痊愈，冬歇期后将带领球队向联赛冠军发起冲击。本赛季，加拉多因伤缺席了多场比赛。但已经完全伤愈的他看来非常自信：“我们现在只排在第4，但你看清积分榜形势就会明白，两三场比赛后，或许就会有什么大变化。而且赛程对我们也很有利。”充满自信的阿根廷小伙子告诉《法国足球》杂志的记者，只要摩纳哥队的队员们能调整好心态，认真对待每一场比赛，冠军非他们莫属！
他和马拉多纳一样矮，他也擅长用左脚踢球，他从阿根廷来到了欧洲，这就是23岁的加拉多。在来到法国摩纳哥队踢球之前，他一直呆在家乡的河床队。
在没有离开家乡以前，加拉多的名字和球技传遍了整个潘帕斯草原。加盟摩纳哥的第一个赛季，他就以中场核心的作用为球队带来了联赛冠军的至高荣誉。在此后的2001、2002年度里，他的表现同样非常出色。正因为如此，他一直能够在人才极其豪华的阿根廷国家队里占据一席之地。曾经不断有记者和球迷要求加拉多将自己同阿根廷队的另一位中场偶像奥特加比较一番，结果加拉多的结论是自己的动作没有奥特加那么“花”。并且他还补充说，自己到了法国踢球以后，已经把以前从不参与防守的毛病也改掉了。“现在我很遵守场上的纪律。”他看起来真的是一本正经。不过，话虽如此，但法国足协的技术报告显示：这三个赛季，加拉多曾经四次领到红牌，而且四次都是因为和对方球员起冲突而下常难怪《队报》对他评论说：“这是一头同样脾气暴躁的毛驴１
“摩纳哥是个很不错的俱乐部，在欧洲也有很多赛事可以参加。我会全力争夺法国甲级联赛和欧洲联盟杯赛的冠军。”加拉多很幸运，他迈出国门的第一步就成功了，2000年球队的夺冠也使他被评为当赛季法甲足球先生。他的恩师帕萨雷拉曾经评价他在场上有着别人不具备的视野，现在他的球迷和他的队友也得出了同样的结论。摩纳哥的前法国国脚拉穆奇对加拉多的技术赞赏有加，“我很少见过像他这样技术全面的选手，他是那种灵魂人物。你给他一根香肠，他就马上能做成一盘鱼子酱１（羊城体育）
