<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[甲B]新赛季在即武汉红桃K打出两张牌</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1915:48:21
投入2500万强化“造血”功能新赛季在即武汉队打出两张牌引进南美外援构筑“灵巧”中轴
昨天，红桃K俱乐部总经理朱建斌在通气会上透露，新赛季武汉队的总投入在2500万元左右。
据介绍，武汉队今年总共投入了2000万元，取得了第3名的佳绩。但面对竞争激烈的新赛季，朱建斌认为：我们不能仅仅根据投入的增加，就推断出武汉队明年成绩必将好于今年。
据分析，因为今年联赛没有升降级，各队资金投入并不多。但随着明年恢复升降级，各队投入势必加大，武汉队虽然也加大了一些投入，但面临的困难和挑战也一定更多。
朱建斌告诉记者，按照“中超”的标准，俱乐部要进一步强化“造血”功能，不能一味等着“天上掉馅饼”。据悉，俱乐部正着手招聘市场开发部经理及各地市州的营销代表，通过公开招聘的形式，广纳英才，力图在足球产业上有所收益。
上赛季，罗德里格、杰尼尔森等外援的不俗表现，是武汉队跻身三甲的“法宝”之一。新赛季他们将构筑一条“灵巧型”的外援中轴。
据介绍，这条中轴线由中后卫、后腰及前锋组成。针对武汉队“斜、“快”、“灵”的特点，南美外援将是首选，但不排除欧洲灵巧型外援的入眩
朱建斌说，外援的作用不可忽视，特别是上赛季，在前锋线上的罗德里格，尽管中途受伤，依然以7球排在了甲B进球榜的前列。新赛季，武汉队的外援“中轴线”是否过硬，在一定程度上决定了明年武汉队的最终排名。（楚天都市报）
