<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[冠军杯]萨默尔找到多特蒙德病根罗西基找到感觉</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-2813:38:16
也许是主帅萨默尔在上轮德甲联赛后发火起了效果，在冠军杯第二阶段小组赛首轮较量中，多特蒙德2比1逆转战胜莫斯科火车头，但这场胜利是否真的能让批评者们闭嘴就很难说了。
在去莫斯科之前，多特蒙德队中还发生一个小意外。小将凯尔竟然睡过了头，不仅闹钟的声音没有听见，连俱乐部经理佐尔克、好友梅策尔德给他打手机也无济于事。为了他，多特蒙德的飞机到莫斯科晚了点，而凯尔是乘了晚班飞机才追上球队。罚款是不可少的，“这是一个难以置信的违纪事件，我们一定会对违纪人员重罚。”佐尔克说。但是萨默尔还是把凯尔列入了首发阵容。
多特蒙德还算幸运，莫斯科的天气虽然寒冷，但不像上次布鲁日队来比赛时下那么大的雪。不过两队的心境却是不同，莫斯科火车头在过去7场比赛里赢了6场，并且刚刚夺得球队历史上第一个联赛冠军，士气正盛；而多特蒙德则在过去5场比赛里输掉了4场，联赛排名落到第4位，德国国内一片批评之声。球员们表示：“比赛不是看谁的名气更大，只是谁赢得更多。”
联赛负于沃尔夫斯堡后，萨默尔严厉批评了球员，他认为球队之所以状态低迷，是因为球员们“太安于现状”。《图片报》称：“也许萨默尔为球队抓的药方起了一定效果。”尽管在12000名球迷的助威声中，莫斯科火车头先入一球，但多特蒙德总算稳住阵脚，由弗林斯和科勒将比分扳了回来。第34分钟，罗斯基底线传球，弗林斯头球扳平。第43分钟，弗林斯赢得任意球，德德在左侧得球后低传，火车头两名后卫都没有碰到球，科勒在门前不远处推射入网。“球队总算是赢了这场比赛，但这个小组的形势依然险恶，我们必须保持清醒。”萨默尔说。而后卫梅策尔德则说：“在过去一周里，我们为自己的表现挨了不少批评，这场胜利是我们的第一个回应。”
但是，多特蒙德的胜利并不像梅策尔德说的那样轻松，德国媒体还是对多特蒙德的后防表示了担心。开场仅6分钟，沃恩斯就像一个木桩一样让对方前锋晃过，要不是莱曼表现稳定，多特蒙德的大门早被攻破了。尽管有罗伊特、沃恩斯和海因里希三员老将坐镇，多特蒙德的右路还是成为对手攻击的重点，所失一球也是右路防守的问题。
攻击力强大的多特蒙德还是可怕的，尤其是罗斯基的复苏让球迷们兴奋，此前几场比赛正是因为罗斯基的低迷才导致了多特蒙德的低迷。但捷克人本场不仅在助攻弗林斯扳平比分，还带领全队在下半时完全控制了场上局面。《图片报》赛后给他打了2分的高分。弗林斯、凯尔、科勒等人也得到了媒体的表扬。
“萨默尔找到了这些多特蒙德百万富翁们的病根，但是不是能治好还得看周六与纽伦堡的联赛。”不仅是《图片报》有这样的观点，许多媒体认为，与纽伦堡的联赛将是一场关键的心理战。“批评之后情况总算有所改变，我希望这种好转能在周六延续。”萨默尔自己也已经开始盘算联赛的事了。(体育周报)
