<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]新一代灵魂人物迅速崛起--加拉多成长在法甲</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1719:49:21
他和马拉多纳长得一样矮，他也擅长用左脚踢球，他从阿根廷来到了欧洲。
这个23岁的小伙子叫加拉多。在来到法国摩纳哥队踢球之前，他一直呆在家乡的河床队。
在没有离开家乡以前，加拉多的名字和球技传遍了整个潘帕斯草原。在摩纳哥队施展了一番拳脚以后，他成了法国足坛的新偶像。加拉多17岁时就开始在阿根廷联赛崭露头角。从踢法上来说，他是那种极具传统的阿根廷中场球员，进攻多、防守少、助攻多、进球少。阿根廷队前主教练帕萨雷拉在河床队的时候就非常提携加拉多，在国家队也不例外。一些欧洲球会的星探开始纷纷打听这个20岁刚出头的年轻人究竟是谁。
加拉多经过再三思量，背起行囊来到了法国。加盟摩纳哥的第一个赛季，他就以中场核心的作用为球队带来联赛冠军的至高荣誉。在此后的2001、2002年度里，他的表现同样非常出色。正因为如此，他一直能够在人才众多的阿根廷国家队里占据一席之地。
“摩纳哥队是个很不错的俱乐部，在欧洲也有很多赛事可以参加。我会全力争夺法国甲级联赛和欧洲联盟杯赛的冠军，这对我是最重要的。”加拉多很幸运，他迈出国门的第一步就成功了，他的恩师帕萨雷拉曾经评价说，他在场上有着别人不具备的视野，现在球迷和队友也得出了同样的结论。摩纳哥队的前法国国脚拉莫奇对加拉多的技术赞赏有加：“我很少见过像他这样技术全面的选手，他是那种灵魂人物。你给他一根香肠，他就马上能给你做成一盘鱼子酱１
现在摩纳哥队正在加拉多的率领下向该队历史上的第8个联赛冠军奖杯冲击。这个充满自信的阿根廷小伙子告诉《法国足球》的记者，只要摩纳哥队的队员们能调整好心态，认真对待每一场比赛，冠军非他们莫属。“我习惯了成功，我在河床队的时候就习惯于把所有的冠军都拿到手，现在也不例外。”加拉多说：“目标就在那儿摆着，这是我前进的无穷动力。”
曾经不断有记者和球迷要求加拉多将自己同阿根廷队的另一位中场偶像奥特加比较时，他的结论是自己的动作没有奥特加那么“花”。“现在我很遵守场上的纪律。”他看起来真的是一本正经。但法国足协的技术报告显示：这三个赛季，加拉多曾经四次领到红牌，而且四次都是因为和对方球员起冲突而下常难怪《队报》对他评论说：“这是一头同样脾气暴躁的毛驴１
本赛季，加拉多因伤缺席了多场比赛。但已经完全伤愈的他看来非常自信：“尽管我们现在只是排在第7名，但你看清积分榜形势，你就会明白，两三场比赛后，或许就会有什么大变化。而且赛程对我们也很有利，意甲有很多后来居上的事例，这种故事同样可以发生在法甲赛常而目前，我们就这样努力着。”(体育周报)
