<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]南美人逞威法兰西马赛遭受14年来最惨痛失利</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-2822:18:54
当地时间17：15，法兰西德比准时开赛，同往年的比赛相比，刚开场时马赛的队员们显得从未有过的拘谨，主队很快就由阿根廷左后卫埃因泽接小罗纳尔多任意球头球完成了首次射门，此后小罗纳尔多又在球门正前方30米处主罚直接任意球威胁主队城池，门将鲁涅接球脱手险些被卡德蒂得到补射机会。
第14分钟，本赛季首次首发的尼日利亚攻击手奥贝什在左路往返带球，被马赛回防的中场多面手约安森放倒，小罗纳尔多在角度颇小的位置主罚任意球，出人意料地直接低射，这记低平球最终直接打入大门远角，首次在法兰西德比中进球的小罗兴奋异常，冲向球门后的观众席，进一步加热场上气氛。
失球后的马赛终于放开手脚，回到了本赛季以来狂攻不止的老路上，左路的队长多斯・桑托斯和右路的埃姆达尼不断用速度冲击巴黎圣日耳曼防线进行传中，两名后腰塞莱斯蒂尼和约安森也相当活跃。但正如赛前分析家所评论的那样，他们同对手在最后一传和临门一脚能力上的巨大差距最终使得比分进一步扩大，第37分钟，西班牙右后卫克里斯托巴尔传中，边锋费奥雷斯再传近门柱，门将鲁涅和奥贝什同时触球，鲁涅将奥贝什扑倒，点球(此时Canal＋的两名解说员均认为此球纯属无意，不该以点球论)！小罗纳尔多一蹴而就，将双方交锋史上的第7个点球罚入，他本人也成为法兰西德比大战历史上的第10个梅开二度球员。
18：01，马赛著名的酒吧OMcafé中，电视机前的马赛球迷面对本队上半时0比2落后的结果，群情激愤，一名中年男子对着电视大喊“难以置信１下半时的比赛依然在马赛无头苍蝇式的大举进攻和巴黎圣日耳曼一针见血的反击中进行，第55分钟，小罗纳尔多主罚角球时遭到球门后马赛球迷投掷的杂物(酒瓶、钥匙)和烟花袭击，他双手捂头躺在地上，比赛被迫中断4分钟，事态在马赛队主教练佩兰出面后才算平息。球迷的这种支持方式并未给马赛带来好运，第82分钟，埃因泽中线处长传，球弹地后飞入禁区，他的同胞卡德蒂抢在门将和后卫封堵前将球顶进大门，此时看台上的巴黎球迷升起一面巨大的凯旋门旗帜庆祝本队胜局已定，而千里之外的马赛另一家酒吧LEBARBRETAGNE中，马赛球迷们则在绝望之余抱怨本队锋线的实力不济――马赛遭受1978年1月7日以来在法兰西德比中最惨重的失败。
此役之后，巴黎圣日耳曼取得3连胜，本赛季首次登顶(由于晚上欧塞尔取胜，所以PSG只在榜首呆了不到3小时)；而赛前客场成绩排名榜首的马赛在客场连续遭受2个0比3，排名滑至第5，值得注意的是马赛本赛季的所有4场败仗都没有取得入球，而且本赛季开赛以来，他们还从未依靠点球以外的任何定位球得分。(南方体育)
