<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[甲B]武汉2800万打造新赛季；徐根宝不适合我们</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1220:31:14
和其他甲B球队忙着准备新赛季相比，武汉队可以说是悄无声息。不过，这并不意味着本赛季获得第三的武汉队没有想法。在总投入落实的情况下，其他各项赛季前的准备工作也在同时进行。
总投入不低于2800万
上赛季，红桃K俱乐部的总投入在1000万左右，俱乐部此前表示，明年的投入将肯定超过这一数字，但具体数额始终没有对外透露。
总经理朱建斌10日在接受记者采访时说：“明年的整体投入已经基本确定，但有些方面还在论证，所以不方便公布。但可以肯定的是，明年的投入会大大超过今年。”江苏舜天对外公布的明年投入达到4000万，而亚泰则更是表示将超过舜天。对此，朱建斌认为：“这都是各俱乐部的计划，我们的投入不会这么多，俱乐部本身的收支要平衡。我们上赛季的投入在1000万左右，在甲B并不是最多的，但成绩还不错，所以关键是钱要花在刀刃上。”他承认，今年由于不升不降才会出现这种各俱乐部减少投入的情况，而明年“烧钱”的现象将死灰复燃。
根据记者多方面了解的情况，俱乐部明年的投入将不会低于2800万。除了相关方面会加大对俱乐部的投入外，俱乐部自身也对明年的招商形势看好。俱乐部一位负责经营的官员告诉记者：“明年的冠名、胸前背后广告以及广告牌的价格肯定比今年要高，加上如果能将主场定在新华路，门票收入也会增加，所以我对明年整体的形势看好。”另外一位负责人也很乐观：“投入是多少我不能告诉你，但应该说整体形势不错，明年要好好地大干一常”
对于增加的投入，俱乐部将主要用于引进高水平的外援和稳定球队上。对于俱乐部是不是想赌一把中超，朱建斌说：“我们的目标是比今年更进一步。投入增加了，相应的成绩应比今年要有所提高。至于说中超，我们当然有想法，但成绩不是惟一因素，我们要做的工作还很多。”
徐根宝不适合我们
在甲B前六名的球队中，现在只有武汉队与厦门红狮的主教练尚未确定，而近日有媒体称，上赛季中途在上海申花下课的徐根宝有可能执掌甲B球队，并猜测可能是武汉队。记者10日向总经理朱建斌求证此事，他给予了否定。
“徐根宝不适合我们这样的球队。”朱建斌说，“作为一名教练，不可否认，徐根宝有他自己的一套东西，但俱乐部必须有雄厚的财力给他做后盾，而我们很难做到这一点。”对于新赛季主教练的人选，朱建斌没有排除换帅的可能，但前提是“熟悉球队，能将队伍的整体实力提高一个档次。”但他认为，在没有更好选择的前提下，俱乐部会以稳为主，刘五一仍然是第一选择。由于刘五一与俱乐部的合同要到12月31日结束，所以现在他仍然是武汉队的主教练。12月15日重新集中后，他仍然将负责全队的训练。
引援两条腿走路
上赛季吃尽外援苦头的武汉队，不想在明年的竞争中输给已经开始动手的其他各队。俱乐部正在通过两个途径着手外援的引进，以确保引进的外援不是“水货”。
俱乐部已确定“能与球队尽快融合、价格合适”的引援原则，而且将用满四个外援名额。总经理朱建斌说：“一些适合我们球队又在中国效力过的外援将是我们的主要目标，我们将通过自己已有的外援引进渠道来进行。”据了解，俱乐部正在和杰尼尔森的经纪人庞贝尔进行商谈。因为杰尼尔森本赛季的工资是由其经纪人支付，加上他的出色发挥，所以价格问题是双方谈判的重点。另一条途径就是其他经纪人推荐。记者昨日在俱乐部已经见到不少经纪人的推荐材料。斯托扬因为年纪太大，明年将肯定弃用，而一向薄弱的锋线将引进两名外援。
朱建斌最后强调，除了俱乐部确定的外援不需要试训外，其余的都将在海南春训时接受主教练的考察，包括上赛季有出色发挥的罗德里格。（体育周报）
