<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]遭圣日耳曼凌辱后迅速振作马赛队后防拾回信心</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-520:07:53
上轮0比3惨败于巴黎圣日耳曼的马赛队，本轮2比0战胜了蒙比利埃，名次也攀升到第四。巴卡约科上半场的进球和蒙比利埃队长西尔维斯特下半场的乌龙球帮助马赛队赢得了胜利。马赛中场球员塞莱斯蒂尼则在上半场第43分钟累积两张黄牌被罚下场，因此本场胜利对于马赛来说颇为难得。
马赛的胜利除了巴卡约科的进球和一些运气成分之外，后防大将范-布伊腾的稳定表现是球队取胜的关键因素。在老后卫勒伯夫因伤无法出场的情况下，布伊滕的防守为马赛提供了有力的保障，这名比利时后卫也凭借自己近期良好的竞技状态被球迷评选为马赛队十月最佳球员。本场比赛中，蒙比利埃后卫西尔维斯特的乌龙球还是在布伊滕的助攻下打进的。而上周在同巴黎圣日耳曼队比赛中表现失常的门将鲁耶则失去了主力位置，取而代之的是曾效力于英甲水晶宫队的卡拉索。这也是卡拉索代表马赛队参加的第一场法甲联赛。可以看出，主教练佩林为取胜冒了很大的风险。后防线的稳健是马赛队击败蒙比利埃的关键因素，在塞莱斯蒂尼上半场被红牌罚下之后，蒙比利埃队很快便相应地调整了战术，在前锋线上派遣了三名射手冲击马赛防线，在人数占优的情况下依然拿马赛没有办法。本场比赛双方一共出现了六张黄牌和一张红牌，而马赛队便领取了四黄一红，主教练佩林赛后也对球员们赛场上的纪律问题提出了批评。
《1001foot》对马赛迅速反弹给予了称赞，认为这是马赛“恢复强队本色”的表现，特别是在遭受圣日耳曼队凌辱后，马赛后防能如此迅捷找出问题并重拾信心，的确难能可贵。面对媒体的热情称赞，主教练佩林说：“现在不是说好话的时候，我们下轮的对手甘冈虽然是升班马，但非常不容易对付，他们的射手埃洛伊和德罗格巴都是那种很老练、很狡猾的前锋，如果客场把他们击败，那才可以说我们取得了进步。”（体育周报）
