<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[德甲]多特蒙德表现抢眼主帅萨默尔将恩师逼上绝境</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1620:16:46
萨默尔笑了，笑得嘴角几乎向上爬到了耳根。原因很简单，球队的表现实在让他无可挑剔。
但，也许萨默尔应该收敛一下自己的笑容，因为他可能已把自己的“教父”盖尔逼上了绝境。这位58岁的老人被誉为东德足球的“教父”，萨默尔这样的顶尖自由人就是在他的培养下出道的：从德雷斯顿迪纳摩队到东德国家队，萨默尔最重要的成长阶段都是在他的手下度过的。但科特布斯人也怪不得萨默尔，他们不但没有给对手造成任何麻烦，甚至在斗志及对比赛的投入方面，也大为逊色。这是多特蒙德第五次与科特布斯相遇，可偏偏五次萨默尔都是笑到最后的胜利者。
虽然萨默尔让罗斯基坐在了板凳上――此前多特蒙德在失去自己的中场指挥官时输掉了所有比赛，但在本轮的友谊体育场，从一开始多特蒙德就没有给现场的1万3千名观众留下任何悬念：科勒梅开二度，埃韦顿、阿莫鲁索也都有一次助攻与一个进球入账。可以说，这是多特蒙德前半个赛季少有的酣畅淋漓的胜利。虽然因为天寒地冻，多特蒙德前往科特布斯的专机ATR27Eurowings晚了整整半个小时才起飞，但这个小插曲看来并没有影响到队员的情绪。
另外值得一提的是，这场比赛表现最佳的球员不是梅开二度的科勒，也不是表演抢眼的两位巴西人，而是与弗林斯共同组织进攻的里肯。他不但助攻两个进球，球队17次极具威胁的射门有一半都是由他策动的。这位26岁的德国人是当天场上最活跃的因素。(南方体育)
