<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>阿尔贝蒂尼成了又一个牺牲品AC米兰再抛老臣子</ENDHB>
www.sport158.com2002-7-714:18:12
北京时间昨天，意大利老将阿尔贝蒂尼成为ＡＣ米兰的又一个牺牲品――――俱乐部已经同意将他租借到西班牙的马德里竞技俱乐部，从而结束了阿尔贝蒂尼在ＡＣ米兰长达１４年的职业生涯。
阿尔贝蒂尼曾经为ＡＣ米兰俱乐部五夺联赛冠军，三次意大利超级杯冠军，一次欧洲超杯冠军和一次冠军杯。对于ＡＣ米兰俱乐部的无情抛弃，阿尔贝蒂尼显得既愤恨又无奈，他表示，“我不知道这是否意味着我将彻底与ＡＣ米兰说再见。昨天晚上，俱乐部副总裁加利亚尼打电话给我，我知道一切已经结束了。虽然我非常希望能够在ＡＣ米兰俱乐部结束我的职业生涯，但世事未能尽如所愿，他们还是让我走人了。也许在他们看来，我的存在已经显得多余了。”
与阿尔贝蒂尼一同被租借到马德里竞技俱乐部的还有西班牙籍的前锋何塞・马里。在阿尔贝蒂尼之前，另有两位老将也被俱乐部告之他们已属多余，必须离开，他们是科斯塔库塔和罗西。(南方都市报)
