<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>贝肯鲍尔指点金球奖：罗纳尔多确实比卡恩够格</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-177:42:47
本周一《法国足球》公布了本年度欧洲足球先生得主，结果罗纳尔多击败了卡洛斯和卡恩，第二度捧走欧洲“金球奖”。正在马德里访问的“恺撒大帝”贝肯鲍尔在接受西班牙《马卡》报记者采访时表示，尽管卡恩的表现也非常神奇，但选择罗纳尔多确实是一个最好的结果。
作为1972、1976两度欧洲足球先生金奖得主(其实他还获得两次银奖)，贝肯鲍尔现在的身份是德国2006世界杯组委会主席，同时他还是拜仁主席。为参加皇马百年庆典暨世界足球先生颁奖典礼，本周一已经飞抵马德里。虽然他的部下和同胞卡恩一如意料只获得第三，贝肯鲍尔还是大度地表示：“罗纳尔多在世界杯上的表现极为出色。在经历了长期严重的伤病之后，他成为世界杯决赛圈的最佳射手，并在决赛中打入两球――虽然他攻入的是我的国家，这让我有点难以接受。卡恩的发挥同样出色，没有他的话，我认为德国队连决赛都进不了。当然齐达内上赛季在皇马的演出也值得称赞，尤其是在冠军杯决赛上攻入那粒经典的进球，可惜的就是他在世界杯上没什么机会。”
也许是皇马“金童”劳尔连续几个赛季冲击“金球奖”未果，《马卡》报记者舍弃了另一位失意者罗伯特-卡洛斯，请贝肯鲍尔专门评价了这位天才射手。“足球皇帝”是这么安慰劳尔的：“他是一位顶尖前锋。可惜在世界杯年，世界杯上的表现对评奖结果来说是最重要的，而西班牙国家队在世界杯上的成绩并不突出……”
贝肯鲍尔还暗示，罗纳尔多是今年的世界最佳球员，本周二晚上把国际足联的世界足球先生也同时给他是非常合理的。
