<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]一球胜朗斯取三分马赛开始走上复兴之路</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-259:58:19
经过了两个没有进球的平局后，马赛终于凭借奥莱姆贝的一个进球在朗斯队身上取得了近三轮比赛的首场胜利，虽然球队才尝一个多小时领头羊滋味，但是更重要的是三分让他们紧紧地在第一集团中站稳了脚跟，就像《足球网》评价的那样，场面不是关键，胜利才是重中之重，三分可以让他们在前三名中存在，三分可以让他们在动荡中存在。
在10年前，马赛就是法国足球的代名词，它曾经连续四夺法甲冠军的桂冠，是不折不扣的法甲巨人。但是一桩贿赂案把他们打入乙级，老板塔皮还被关进了监狱，从此，马赛一蹶不振。
在新赛季，俱乐部请来了神奇教练阿兰・佩林，让他恢复马赛昔日的霸气。16轮联赛后，马赛终于杀回前三名，品尝第一集团的滋味。《生活体育》在评价这种情况时认为，今天的马赛虽然没有十年前的马赛那么震撼人心，但他们还不失为法甲劲旅，与朗斯的比赛证明了这点。虽然萨科、费尔南多以及佩雷斯因伤缺阵，但是佩林制定了防守反击的战略，显示了神奇的本色。《1001FOOT》用“神奇教练让马赛再生”为题报道本场比赛，文章说，与朗斯的比赛让球迷看到了神奇教练佩林的神奇，他一个人几乎主宰了整个比赛的大局。
“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡”，这是《SPORT24》在报道本场比赛时的话，文章重点报道了进球功臣奥莱姆贝，他们认为这个进球对马赛来说非常珍贵，奥莱姆贝精湛的球技让广大球迷大饱眼福。能够打进全场的惟一的进球，也是马赛近三轮来的第一个球，奥莱姆贝似乎成了马赛的英雄，他在接受马赛一家日报采访时说：“非常高兴，我的进球能让球队保持在第一集团，并且占据领头羊的位置，经过两轮平局后，我们又找回了感受，进球多少无所谓，重要的是我们球队取得胜利，我很感谢桑托斯，正是他的一脚心领神会的塞球，我才能破门得分，胜利对我们来说非常重要。”
在马赛与朗斯的比赛后，《生活体育》在报道本场比赛的同时，还向马赛主教练佩林道歉，因为他们曾经在马赛大败给巴黎圣日尔曼后质疑过佩林，他们还说佩林的神奇已经被失败消磨光了，为了这些，《生活体育》做了慎重的道歉。文章说，虽然我们曾经质疑过佩林，但是始终相信他的能力，他一定会让马赛回复杀气。对于这种情况，佩林却不在意，他说：“不管媒体怎么样，只要主席布塞相信我，球员相信我就行，今天的胜利只是联赛的1／38，我们会按照自己的步骤走到第38轮。”（东方体育日报）
