<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[意甲]阿尔贝蒂尼走了科斯塔渴望重生-米兰中场小革命</ENDHB>
www.sport158.com2002-7-1220:36:25
32岁的阿尔贝蒂尼含泪投奔了马德里竞技，21岁的达拉博纳则从切尔西带来了青春的风暴，30岁的鲁伊・科斯塔回到米兰的第一件事儿，就是从柜子里取出去年穿过的那双“厄运”鞋，痛快地扔掉它。过去这一周，米兰的中场，正在经历着一个真正的时代的更迭。离别总是伤感的，特别是离开“初恋情人”，阿尔贝蒂尼无论再怎样掩饰，还是让大家看到了他眼中的眷恋。现在，他已经把接力棒交到了葡萄牙人手中，可以肯定的是，时间不会太长，米兰的王朝将会属于年轻的达拉博纳们，科斯塔只是一个暂时的中转站……
阿尔贝蒂尼走了
招牌微笑挂在他的脸上，但是对于米兰的老球迷们来说，阿尔贝蒂尼的离去是告别一个时代，是伤感的。在米兰呆了20年后，他离开了，虽然只是被租借到马德里竞技一年，但是对于这位迟暮的英雄来说，现在的出走实在是情非得已。如今的米兰，已经没有了他的位置，本来还有一线希望，但是达拉博纳的到来彻底粉碎了这个肥皂泡。加利亚尼的电话最终还是来了，“当他告诉我我的谈判已经成功时，我意识到，一切都结束了。很难说我是否还会回来，因为，没有什么是可以确定的。”在告别的新闻发布会上，阿尔贝蒂尼强作欢颜地说，谁都知道，他的最后一句话是说给米兰听的。
“我没有失望，也没有生气，只是对和米兰说再见还有些不习惯，这是一个痛苦的决定。”阿尔贝蒂尼眼神呆滞地说着他的“离别赠言”。虽然一直想回避，但是，最终，他还是说除了那句话―――我想，现在我对米兰已经不重要了……“圣西罗，我永远记着你，记着我的号码是4号，我希望可以穿着那件球衣一直到职业生涯的最后一天，但是你们知道，生活不全按照我们的愿望前进，我把米兰带到了西班牙，我希望他们还会记起我，记着那些胜利，拥抱，庆祝，和冠军。再见，如果我们继续深爱对方，米兰和马德里并不遥远。”阿尔贝蒂尼在给球迷的公开信里，饱含深情的写道。最后，拥抱了所有的队友，4号的背影，在圣西罗消失了……
达拉博纳来了
达拉博纳是米兰一年来梦想的球员，现在他终于来了。四年的英格兰生活让他受益匪浅，“英格兰虽然没有意大利足球讲求战术，但是娱乐性非常强，我想向大家展示我在英格兰学到的东西，我认为回到意大利，来到一个像米兰这样的俱乐部是你能想象的最美好的事儿。”小伙子兴奋地说。这里，还有他的朋友多纳蒂，在亚特兰大青年队时，两人还是两年的室友，而且一直保持联系，“他告诉我他在这里感觉很棒，现在我用自己的眼睛证明了，我希望能够得到教练和队友的肯定。”
科斯塔渴望重生
先是尤文，然后是皇马，现在又是马德里竞技，但是，无论如何，7也10日出现在圣西罗球场的那个身影确实是鲁伊・科斯塔！小组赛回家的第一批国脚已经提前归队了。对于不断的转会传闻，科斯塔一笑置之，“我和福特雷确实关系非常好，但是这不证明我就要去马竞。所有对我的推测都没有根据，俱乐部也一直在重申不会卖掉我，我不愿意再读到我不被球迷爱戴的话。我早就想过最后我会在本菲卡挂靴。我不能背叛我的队伍和我的心。”葡萄牙人一直是诚恳的，这大家都知道。
现在，他又回到米兰了，当然，希望今年能做得好一些。“事实上，像去年那样糟糕也很不容易。”科斯塔幽默地说。再次强调对如今的这支米兰的信心和希望，“我非常自信，也很喜欢这支新的米兰。上个赛季我最糟糕的时候曾经说过米兰没有必要重建，只需要一些新的增援就好，现在这支队伍有着伟大的能力，如果我们上赛季没有那么多伤病，我们肯定会有伟大的表现。”科斯塔老生常谈地说。
在他的个人网站上，科斯塔在他的回归宣言的最后写到：“我非常遗憾失去了三位曾经书写了米兰光荣史的队友：阿尔贝蒂尼、科斯塔库塔和罗西，我和他们的关系都很好，现在，我祝愿他们好运。”当然，同样的祝愿，也要献给这个上赛季同样运气糟糕的米兰新核心。(21世纪体育报)
