<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]马赛中庸摩纳哥低迷昔日豪门今朝悲喜两重天</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1911:37:56
喜：主队首次登顶一览总山小
马赛队在上轮法甲联赛中客场1：2击败了色当队，后卫多斯・桑托斯和前锋巴卡约科为马赛队攻入了两粒入球，由于蒙彼利埃队逼平了里昂，而尼斯0：4大比分败在了波尔多脚下，马赛队得以攀升到法甲联赛积分榜榜首的位置，这支来自法国南部普罗旺斯的老牌强队如今已经向着自己的重新辉煌迈出了坚实的脚步。
自从1993年夺取欧洲冠军杯之后，马赛队便从未染指过任何冠军奖杯。在比赛成绩稳步回升的同时，马赛俱乐部的经济状况也在逐渐好转，俱乐部主席布谢在接受法国《队报》采访时表示，俱乐部将在2004年真正实现财政上的稳定。这支法国最大的俱乐部此前曾经一度因为管理不善而深陷财政赤字，但在经过了正确的开源节流之后已经逐渐走出了危机。俱乐部的稳定也令马赛球员能够更加投入地参加比赛，此前曾有传闻称，中场球星贝尔马蒂将会在明年一月转会到英格兰曼城俱乐部，但这名阿尔及利亚国脚最近否认了这一传闻。
从进攻实力上看，马赛队的表现相当中庸，19场比赛进20球的表现说明马赛队在攻击力方面还有很大的提高余地，巴卡约科以5粒入球成为了球队中的头号射手。马赛队的防守实力在法甲联赛中属于上乘，他们在19场比赛中仅被对手攻入16粒入球。不过主教练似乎对这条防线并不放心，他已经向俱乐部提出了购买意大利卡利亚里后卫莫德斯托。
悲：客队巨额债务面临出售
风雨飘摇的摩纳哥队在上轮同甘冈的联赛中4：0狂胜对手，农达、罗滕(2球)、普尔绍为德尚带去了宝贵的3分，摩纳哥队赢得了最近的三连胜，表现出了强烈的反弹趋势，目前的积分已经攀升到了第3位，距离榜首的马赛队仅仅2分的差距。
尽管球队在战绩上实现反弹，但俱乐部糟糕的管理令这支法甲老牌强队显得有些风雨飘摇，巨额的债务负担令俱乐部目前举步维艰，俱乐部主席让-路易斯-坎波拉透露，球队在新年有可能被转手已经不是什么秘密了。与此同时坎波拉宣称，只要他还在位，德尚就是摩纳哥队的主教练，而新俱乐部的领导人则有权对德尚的去留作出决定。
在人员方面，俱乐部最近宣称，已经在预备队训练了三个星期的意大利球星西蒙尼有望重返球队一线。在最近的几周中，西蒙尼同球队主教练德尚连续发生了几次冲突，关于这个问题德尚只是简单地说：“西蒙尼希望继续跟随预备队训练，也许我们应该满足他的请求。”
摩纳哥队的进攻实力在法甲联赛中仅次于里昂队，19场比赛进31球的表现对于任何球队的后防线都是一个巨大的考验。前锋农达已经为摩纳哥队打入了11粒入球，是球队最主要的火力点，中场球星古利也打进了7粒入球。从防守表现来看，摩纳哥19场比赛被对手打进19粒入球，在法甲联赛中排名第7。从主客场表现来看，摩纳哥队的客场发挥往往一般，客场3胜3平4负的战绩还有待提高。从摩纳哥和马赛的交战纪录来看，摩纳哥队在最近同马赛的9次交锋中只赢得过1次胜利，却输掉了5场比赛，处于绝对的下风。不过从双方最近的4次交手来看，1胜2平1负的战绩令摩纳哥队多少找回了一些失去的自信。（球报）
