<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[德甲]球员时代即显示出非凡头脑萨默尔帅才天注定</ENDHB>
www.sport158.com2002-10-2919:55:28
本场比赛年轻教练萨默尔表现出来的成熟和沉稳给人留下了深刻的印象。尽管担任教练还没有几个年头，但他的进步和成功早已在人们的意料之中。拿破仑曾说过：不想当元帅的士兵不是好士兵。这位代表德国队参加了51场国际比赛，先后代表斯图加特和多特蒙德参加了178场德甲联赛的萨默尔，便不是一位普通的“士兵”，这位1996年的欧洲足球先生，由于伤病被迫提前结束了自己的球员生涯。但是球员时代就表现出清晰战术思想的萨默尔，注定了将成为一位好的教练。
在经历了1999-2000赛季惊险保级的一幕后，多特蒙德俱乐部痛下决心，把教鞭交给了从没有执教经验的萨默尔。2000年8月11日，这是萨默尔值得纪念的一天。多特蒙德首轮与罗斯托克队的比赛是萨默尔第一次出现在德甲联赛主教练的位置上，坦率地说，这场球多特蒙德踢得并不好，但是和萨默尔曾经是队友的赫利希却在下半场第63分钟，以一脚右脚射门，为萨默尔赢得了执教的开门红。
从此之后，在之前一个赛季一直一蹶不振的多特蒙德开始旧貌换新颜。这个赛季，球队的排名再也没有掉出过前八名，最终萨默尔执教球队的第一个赛季，以季军收尾。应该说，这个成绩无论是对于萨默尔，还是对于元气大伤的多特蒙德，都是值得庆祝的事情。
在经历了一个赛季的磨练之后，萨默尔终于在上个赛季把球队送上了德甲冠军的领奖台，而这一荣誉他作为球员已经三次品尝过了。应该说，作为教练的萨默尔让人惊叹的不仅仅是他取得的成绩，更重要的是他在场边的那种沉着中荡漾着激情的风格。这不仅给球员以自信，也给了鼓舞和鞭策。难能可贵的是，尽管本赛季也只是萨默尔执教的第三个赛季，但是他在用兵和战术安排上，却丝毫不逊于一些执教多年的老帅。上周六客场挑战不莱梅队的比赛就是一个最好的证明，当下半场第71分钟德德打入一球，将比分超出之后，主队开始了疯狂的反扑。此时，萨默尔在五分钟之内先后换上了里肯和埃韦顿，而正是这两人的出色发挥，帮助多特蒙德队连下两城，将不莱梅人在前几轮比赛中建立起来的自信，彻底的击沉在维泽体育常作为球员，萨默尔是伟大的，有了他作教练，多特蒙德是幸运的。（球报）
