<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[意甲]AC米兰面临彻底换血阿尔贝蒂尼登陆西甲？</ENDHB>
www.sport158.com2002-7-312:52:25
先是罗西，后是科斯塔库塔，现在是阿尔贝蒂尼，AC米兰正在把萨基-卡佩罗辉煌时代的元老一个接一个送出门。虽然安切洛蒂是看着阿尔贝蒂尼们成长起来的，虽然加利亚尼依然怀念萨基-卡佩罗时代的辉煌，但岁月是无情的，看了2002年世界杯上的小马尔蒂尼，AC米兰的上层明白，现在这支米兰已经到了彻底换血的时候了。
阿尔贝蒂尼目标西班牙
罗西的目的地是英格兰，科斯塔库塔也差不多，现在的阿尔贝蒂尼，也决心西班牙去试试运气。
只有31岁的阿尔贝蒂尼在两年前就被认为是过气球星。本来2002年世界杯是他最后一次机会，可阿尔贝蒂尼在AC米兰0比1败给尤文图斯那场糟糕的联赛中意外受伤，让特拉帕托尼的球队在世界杯上迪比亚吉奥受伤后面临了没有后腰的尴尬，因此有不少人认为，阿尔贝蒂尼的缺阵也是意大利失败的重要原因。
据《米兰体育报》的消息，尽管阿尔贝蒂尼已经在AC米兰非正式公布的新赛季球员名单里(其中并没有罗西和科斯塔库塔)，但他已经和西班牙的马德里竞技达成了一致。地理上西班牙比英格兰近；气候上西班牙比英格兰温和；西班牙的球场上，足球的滚动速度和教练要求球员的速度都比意大利慢；西班牙语与意大利语更接近，这些因素都促使着阿尔贝蒂尼接受西班牙，而不是切尔西。
目前还和AC米兰一起训练，但阿尔贝蒂尼知道已到了告别的时候。当年，正是卡佩罗重用年轻的阿尔贝蒂尼，使安切洛蒂毅然选择退役，去给萨基当助手。如今安切洛蒂是AC米兰的主教练，对于处境相同的阿尔贝蒂尼，也没有一点点的同情。
“我知道是离开的时候了。为什么？不仅仅是因为安切洛蒂。”阿尔贝蒂尼坦率地承认，足球和年龄是有关系的，但拒绝承认自己已经结束了，“是的，安切洛蒂经常让我坐板凳，这让我很痛苦，但还有别的原因，上个赛季球迷的嘘声让我很寒心，他们似乎忘记了这些年我所做的一切，不仅仅是我个人，还有别的球员，比如马尔蒂尼、科斯塔库塔和罗西。去年俱乐部希望我留下来帮助年轻球员，可现在，俱乐部和我都认为该分手了。”
350万欧元的年薪让马德里竞技有些受不了，但阿尔贝蒂尼似乎准备接受降薪。阿尔贝蒂尼“告别”AC米兰，在俱乐部内部的许多经理看来是个错误的理解，因为巴雷西和阿尔贝蒂尼只是“离开一会”，他们最终的希望还在米兰。“贝鲁斯科尼主席是个念旧的人，他只是让这些元老去锻炼，他们的将来还在这里。”无论是私下还是公开，加利亚尼一直这样说。
接班人未成气候
和科斯塔库塔不同，阿尔贝蒂尼和马尔蒂尼私交相当好。副队长即将离去，使马尔蒂尼成为了元老派中的孤家寡人，马尔蒂尼对此相当伤感。私下里，马尔蒂尼告诉熟悉的记者，他也想再过一两年就退役，但希望自己的终点在AC米兰，“我已经感觉到了，我们这代球员到了尾声。”
自小在AC米兰的安布罗西尼虽然算得上是合格的接班人，但没有像巴雷西和马尔蒂尼那样有塔索蒂和阿尔贝蒂尼那样的朋友，这是阿尔贝蒂尼离开前唯一担心的事情，“我们这代球员只有马尔蒂尼了，但新的意大利球员团体却还没有在AC米兰形成，这是我对未来AC米兰最担心的事情。”
西米奇、托马森和西多夫3个外籍球员的加盟，使AC米兰在速度上提高了，加利亚尼显然没有把阿尔贝蒂尼的忠告听进去，“我们的球队比上个赛季更强大，转会工作很顺利。内斯塔不是我们的目标，现在唯一可能的交易，是用多纳代尔换达拉博纳(切尔西)。这个赛季，我们肯定是前4名。”加利亚尼话刚出口，就已经受到了米兰球迷的猛烈批评，球迷的期望显然不是前4名，内斯塔和卡纳瓦罗才是球迷的偶像，西多夫和西米奇当然不会让AC米兰球迷满意。
据说球迷已经在上书，希望贝鲁斯科尼能够在最后时刻插上一手，把意大利国家队的两个后卫弄一个到AC米兰来，但考虑到贝鲁斯科尼当总理后，他的公司被税务部门严格监察，国际米兰和尤文图斯又对内斯塔和卡纳瓦罗志在必得，今年夏天，AC米兰的球迷很可能要失望了。(体坛周报)
