<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[甲B]昔日“华南虎”已是人见人欺香雪客场一年不胜</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-1116:20:38
这是一个令人尴尬的纪录。在本轮客场1比1被浙江绿城队逼平后，广州香雪队本赛季11个客场居然无一胜绩。即使2000年在差点降入乙级的那个赛季，广州队也未曾如此狼狈过。昔日的“华南虎”（香雪队前身为广州太阳神队）如今在甲B已是人见人欺。
此战前，香雪队已经连续10轮未尝过胜利滋味。上次取胜，还是在主场2比1取胜浙江绿城队，当时为香雪队进球的是阿迪巴和黎梓菲。这也是目前香雪队少数的几场胜利之一。所以，这次再次面对绿城队，虽然是客场，香雪队员们普遍还是颇有信心：“一个赛季总得在客场赢他一回吧１
绿城的主场其实很难打，但香雪队似乎取胜欲望更强烈，一开场便主动出击，在外援谢利的策动下，两名前锋温小明和朱利奥不断在对方腹地制造麻烦。主队则以稳固的防守与穗军周旋。双方在平淡中结束上半时。
下半时战至第76分钟时，香雪队的狂攻终于有了效果。谢利主罚角球，在门前混战中，温小明抓往机会抢射成功，以1比0领先。香雪队似乎离他们的首个客场胜利不远了。可他们的美梦只持续了3分钟就被打破，浙江队在前场左侧获得任意球，俞锋将球开至后柱，香雪队后卫黎梓菲忙中出错，将球捅入自家球门。本赛季两次打绿城黎梓菲都有进球，但上一次是伤停补时阶段为球队锁定胜局，这一次却是自摆乌龙葬送好局。
终场哨响时，得了一分的香雪队员如同输球一样阴沉着脸。没有人怪罪黎梓菲，正如一名队员所说：“也许这是命１美国外援谢利是香雪队踢得最努力的人，他的表现也赢得了教练组和队友的一致称赞。但是，他的拼命也未能为球队赢得一个客场胜利，尤其是整个下半程非平即负，也让他十分失望。本场比赛谢利在助攻温小明得分后，在终场前被换下常下场后，他默然与主教练吴群立、助理教练黄启能等人握了下手，然后径直走到更早下场的阿迪巴跟前，两人在轻声细语。据悉，谢利明年肯定不会呆在广州队。(体育周报)
