<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[西甲]菲戈遭袭余波未平巴萨“教父”为叛将撑腰</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-2813:28:46
皇马与巴萨的世纪大战已经过了4天，但西班牙依然没有平静。诺坎普的第一主角菲戈还是争论的焦点。
与巴萨的比赛结束后，菲戈曾在接受采访时表示，自己对为什么除了球迷，连主教练范加尔也把他当作仇敌感到不解。因为范加尔在赛后说：“诺坎普的挑衅者是菲戈，我支持主席加斯帕特的观点，他应该迅速发出角球，而不是故意拖慢节奏，这本来就是挑衅１菲戈当然要反击，他对《马卡报》记者说：“我不明白为什么那么多人针对我。范加尔和我应该没有矛盾，而且我当初在巴萨效力时，也有几次在他帅位有危机的时候用自己的进球拯救他１但是范加尔已经和加斯帕特完全站到了一条战线上，荷兰人随即也反击了菲戈的说法：“菲戈拯救我的说法太荒谬了！说一个球员拯救一个主教练，我不明白这是什么意思。如果说他为巴萨进球让球队暂时走出了危机，那也只能说是他完成了自己的工作而已，和我的主教练位置没有任何关系。菲戈那时是巴萨的球员，难道他拿的工资是我给的而不是巴萨俱乐部给的吗？所以，我一点也不认可他的说法。”
不过，在众多发表看法的名人当中，支持菲戈的还是多数，其中包括原来在巴塞罗那大名鼎鼎的人物。与加斯帕特水火不融的巴塞罗那“教父”克鲁伊夫说：“菲戈没有错，比赛中主罚角球是他的职责，不是说以往皇马的角球不该他罚，而与巴萨比赛他硬要主罚，那样才算得上挑衅。菲戈只是做了他应该做的事情，巴萨球迷的举动可以理解，但某些人的态度就比较过分了。”曾经与菲戈一起战斗过的斯托伊科夫则批评巴塞罗那俱乐部在对待菲戈的问题上太过分，毕竟菲戈曾经为巴萨作出的贡献不可抹杀，而领导层的态度极大影响了球迷的心态，加斯帕特没有控制好诺坎普的气氛，其实如果真的为比赛安全和西班牙足球的名誉着想，巴萨俱乐部就应该提醒球迷不要做出太过激的举动。(体育周报)
