<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>政府插手菲戈遭袭事件巴萨主场可能被封一个月</ENDHB>
www.sport158.com2002-11-287:26:41
据西班牙国家电视台本周三报道，在上周六的联赛中发生球迷攻击菲戈事件后，巴塞罗那的诺坎普球场可能将面临被禁赛一个月的处罚。据称，西班牙政府的反暴力委员会要求关闭巴萨主场一个月并对俱乐部处以6万欧元的罚款。这就意味着巴塞罗那不得不在接下来的两场联赛中将主场改在中立球常
巴塞罗那俱乐部主席加斯帕特在周六的时候曾经表示，是菲戈在发角球的时候故意慢吞吞的清除角球区的瓶子等杂物而激起了激进球迷的过激行为。反暴力委员会表示加斯帕特由于上述言论应该受到“纪律性”的调查。然而，加斯帕特在星期三的时候改变了说法。他表示这是一次不幸事件，并表示俱乐部将尽一切努力阻止此类事件的再次发生。“我们对球场上的球迷的过激行为和暴力行为深表不幸，”加斯帕特对记者说，“这些不幸的事件将不会再次发生。”
西班牙足协有权在联赛期间关闭一支球队的主场，而他们上次也采纳了反暴力委员会提出的关闭球场的要求。在本赛季初，贝蒂斯由于球迷在德比大战中的过激行为而受到足协对其主场禁赛一个月的处罚。西班牙足协已经开始对上周六的事件进行调查，并给巴塞罗那俱乐部10天的提交证据和观察期。足协的新闻发言人在足协作出调查的决定后对记者表示，足协将考虑对巴塞罗那采取任何可能的处罚。(新浪体育)
