<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>维耶里训练中与主帅闹矛盾莫拉蒂出面调停</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2113:13:25
在德国的这场胜利，是库珀在蓝黑军团主帅位置上的第50场胜利，在所有89场比赛中，库珀的胜率为56％。冠军杯顺利出线是好事，但《米兰体育报》爆出了库珀和维埃里再次闹出矛盾的消息。
本场对勒沃库森的比赛，维耶里由于累积三张黄牌而停赛。而库珀自己有一项纪律，即不能参赛的球员也不能参加球队专门为比赛准备的集训。尽管维耶里停赛，但他希望自己能和队友一起“训练”，结果在科隆的酒店里遭到了库珀的拒绝。
在1月12日主场与摩德纳的联赛前，维耶里与迪比亚吉奥一起以发烧为理由私自离队，那是将帅之间第一次失和。后来经过莫拉蒂主席以及俱乐部总经理莫雷蒂的大力协调，才将事态压了下去，对新闻界也只是一个仍然模糊的答复。
这一次，国际米兰在本周末要客场挑战乌迪内斯，不仅要报仇，还要借助AC米兰与尤文图斯的死拼乘机渔翁得利，联赛头号射手维耶里是不可或缺的。莫拉蒂主席也赶紧出来进行调停：“我们不要再制造麻烦了，这只是理解上存在一些小小的问题。维耶里的举动和意图都是很好的，但库珀的规矩以及决定绝对不是针对维耶里而制定的，而且既然是规定就应得到尊重。这只是一件小事而已。”
（体坛周报）
