<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>米兰双雄联手阻击夺冠热门还是尤文图斯</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2610:52:26
上周六晚，国际米兰球迷一反常态地为AC米兰大加其油。在为舍甫琴柯和大因扎吉的进球以及迪达的两个扑救喝彩后，国际米兰发现追上尤文图斯指日可待。但这个梦想仅仅持续了24个小时，在周日晚的比赛后，国际米兰的处境却比过去更糟：尤文图斯继续在前面领先3分，而AC米兰却与他们只差3分。
乌迪内斯打败国际米兰，让尤文图斯喜出望外，尤文图斯主席吉乌萨诺指出，他要感谢国际米兰送的这份“厚礼”，里皮也对球队继续领先3分兴高采烈。尽管国际米兰和AC米兰都对追上尤文图斯继续表示信心，而且3分或5分并非不可逾越的差距，但从赛程安排看，尤文图斯似乎更加有利。
在剩下的比赛中，尤文图斯5主3客，比较强劲的对手有罗马、拉齐奥和基耶沃；国际米兰也是5主3客，但要面对罗马、AC米兰、拉齐奥和帕尔马；AC米兰3主5客，帕尔马、国际米兰和罗马均难对付。在这些比赛中，米兰德比战非常关键，如果踢平，很可能意味着将冠军拱手让给尤文图斯。
对尤文图斯有利的另一个因素是国家队比赛期间联赛有两周的休整期。尤文图斯在圣西罗球场输给AC米兰，一个重要的原因是锋线伤病满营，严重缺人。迪瓦约和萨拉斯均有伤在身，皮耶罗和特雷泽盖的状态也不佳，只能在比赛中担任替补，上场后表现也失常。
皮耶罗和特雷泽盖是上赛季尤文图斯夺冠的主力前锋，这两周中如果他们完全康复，尤文图斯将如虎添翼。相比之下，国际米兰的伤痛情况比尤文图斯更加严重，在这两周后，前锋克雷斯波，中场阿尔梅达、达尔马、贝亚蒂、奥坎、莫费奥，后卫马特拉齐和阿达尼近期内均可望复出。AC米兰只有安布罗西尼有伤，这个休整期对对手有利，即意味着对它不利。
作为联赛冠军的争夺者，尤文图斯和米兰双雄也是欧洲冠军杯的8强。根据以往的经验，欧洲杯对联赛有着不小的影响，一般说来，没有欧洲赛事负担的球队在联赛发挥更好。1／4决赛对他们一视同仁，但他们很难全部进入半决赛，也很难全部遭到淘汰，联赛的差别因此会出现。
在上述许多客观因素外，也不能忽视主观因素。心理上尤文图斯是最成熟的球队，AC米兰次之，国际米兰更次。一个评论员最近说，这3支球队的区别是：尤文图斯拼90分钟，AC米兰拼45分钟，国际米兰拼半个小时。加利亚尼最近说，近4年夺取联赛冠军的都是后来居上这，AC米兰、拉齐奥、罗马和尤文图斯均是这样，所以他希望今年重复过去的历史，让AC米兰重温冠军的滋味。但AC米兰名宿里维拉指出，AC米兰夺冠，必须指望前面两支球队踢糟。特拉帕托尼教练则认为，夺冠热门还是尤文图斯。(体坛周报)
