<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[西甲]踢人踩人莽撞出局艾玛尔另人感到惋惜</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-811:07:20
艾马尔是瓦伦西亚的前腰。可是，在贝尼特斯的要求中，场上每一个队员，无论处在什么位置，必须就近对对方持球的队员进行逼拼。艾马尔年轻，体力好，在这方面执行得较认真。在对阿森纳的冠军杯比赛中，艾马尔因抢球得到一张黄牌，在联赛中也已得了５张黄牌，这对于一个前腰队员来说，确实并不多见。他本场比赛中的红牌，更是让人感到有点不应该。
长相、印象好有时也占一点便宜，自艾马尔的微笑被球迷评为西甲最灿烂的笑脸之后，谁也不愿将红牌和天使联想在一块。１月６日，瓦伦西亚省报的头版，将皇家马德里对瓦伦西亚的比赛称之为“贝纳乌的盗窃”，把瓦伦西亚失败的原因，归罪于裁判对艾马尔的无理驱逐。虽然该评论有失公允，却也看出当地球迷对艾马尔的偏爱。
与西班牙人相比，阿根廷人更有理由支持他们的天使。然而本场比赛中的红牌，和瓦伦西亚的溃败，即使是铁杆的阿根廷球迷，也会为艾马尔感到可惜。
“我清楚地记得那一天。儿子卢卡斯去河床队试训，回来便对我说，‘爸爸，我今天见到了一个神奇的小伙子，记住他的名字吧，他叫艾马尔，仿佛是来自另外一个星球，他的带动作灵巧极了，后卫们使用绊脚和犯规，也不能阻止他的前进。’之后不久我便在布宜诺斯艾利斯见到了被称为天使的艾马尔，虽然他的个子小了点，有点像萨维奥拉，但是我坚信他将来一定能够来欧洲发展。没有想到他真的来了瓦伦西亚，而且，在这一两年中成熟得这么快，”加蒂曾这样说。
加蒂是阿根廷国家队前著名的门将，是（前阿根廷队主教练）梅诺蒂足球理论的追随者。１月５日，他匆匆地赶去了伯纳乌球场，看到了艾马尔的比赛，也看到了艾马尔被红牌罚下常“艾马尔是个内向的小伙子，他还保持着在科尔多瓦（艾马尔出生地）时的谦虚。他的脚的确踢到了卡西利亚斯的脑袋，也踩到了萨尔加多的脚，裁判给牌是毫无疑问的。但是，就冲着他那张天使般的脸，就冲着他的性格，我也敢担保，艾马尔绝没有伤人的企图，”加蒂有点惋惜地说。（体坛周报）
