<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>里昂爆发惊人能量地狱主场掩埋过客白骨</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-610:15:55
虽然在冬歇期左右的一断时间里里昂队出现了持续低靡，联赛连战不捷，冠军杯早早出局，联盟杯上又很意外地被名不见经传的特拉布宗淘汰。在这个紧要关头，老是打不上主力的前锋瓦雷勒斯又提出了转会，里昂人那段时间可谓焦头烂额。但在忍痛送走了瓦雷勒斯后，里昂人却好像找到了感觉。尤其是最近两轮，里昂的发挥只能用惊人来描述。2月22日，里昂在自己的主场以4：1大胜意志顽强的雷恩，3月2日他们又在客场2：1降伏了冲击力很强的欧塞尔。
里昂确实回来了，联赛上半段糟糕的成绩，使里昂主场4万名球迷压抑了很久，现在他们可以尽情宣泄。里昂的成绩已经从最低谷时的第6，慢慢回升到了第3，距离并列榜首的摩纳哥和马赛只有4分的差距。
而对手阿雅克肖最近4轮2平2负，状态差不说，成绩也始终在降级区附近徘徊。阿雅克肖的客场仅仅战胜了巴斯蒂亚和蒙彼利埃，而且胜负均只有一球，其他的客场比赛，阿雅克肖人败了7场，其中有一场是在客场败给了垫底的特鲁瓦。而里昂的主场一向都是法甲的恐怖地带，虽然本赛季被摩纳哥破了不败金身，但主场1：0胜马赛，4：2胜波尔多，3：0胜欧塞尔的成绩还是让人坚信里昂的主场成绩非常坚挺。对于弱队，里昂在主场的经典屠杀分别是以4：1摧毁了雷恩，6：1摧毁了色当，强大攻击火力并没有因为损失了瓦雷勒斯而消减半分。里昂主教练勒冈看起来信心十足：“我们的三条线人员齐整，实力平均，完全有理由成为最强的队伍，这场胜利是理所当然的。对我们来说，卫冕冠军是本赛季的真正梦想。”(球报)
