<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法甲射手榜之争愈演愈烈农达有望战胜保莱塔</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1320:29:41
法甲联赛至第30轮，积分榜和射手榜上的竞争已经日趋白热化。撇开敏感的积分榜不谈，让我们来看看法甲的射手榜，法甲最佳前锋乃至最佳球员的争夺尤为激烈，不到最后一轮难分高下，这不仅让人想起“行百里者半九十”的古语。
目前，在射手榜上排名前五的选手有4个是各自球队的主力前锋，惟一的例外是排名第4的小儒尼尼奥(11球)。在里昂，小儒尼尼奥更多打的位置是前腰，所以他将不被列入最佳前锋的候选名单。其实，小儒尼尼奥能够跻身射手榜前五有一定的偶然性，比如他是射手榜前五名中惟一一个在本赛季上演过“帽子戏法”的人，又比如在上轮比赛中，小儒尼尼奥再次独进两球。小儒尼尼奥的队友安德森曾经说过，如果照小儒尼尼奥的进球势头发展下去，他将成为新世纪以来第一位中场射手王。
现在来看看法甲的前锋们。目前，在射手榜上排第一的是法甲积分领先的摩纳哥前锋农达。农达的16个联赛进球分别来自11场比赛，其中有4场比赛是梅开二度。农达的进球分值很大，在这11场联赛中，摩纳哥队凭借农达的进球取得了9胜3平的好成绩，并一举打破了里昂队主场不败的神话，所以，很多法国媒体现在都叫农达“关键球先生”。考虑到本赛季摩纳哥队强劲的上升势头，农达很有希望夺走法甲最佳前锋的荣誉。
保莱塔的价值早在前两年就得到了体现，上两个赛季，他都是法甲的最佳射手，本赛季至今他已经攻进了16球。但保莱塔本赛季的进球在价值上却远没有他的强劲对手农达大。同样是11场进16球，保莱塔只确保了自己球队7胜2平3负，而波尔多队在联赛上的排名也只是在最近几轮才给人以眼睛一亮的感觉。
西塞是上赛季法甲的并列最佳射手，也是目前射手榜前位中惟一一个法国人。但由于伤病等原因，本赛季他状态下滑明显，上赛季他29场比赛打进22球，本赛季至今，西塞上场24次，仅进12球，虽然勉强排在射手榜第三，但由于欧塞尔队糟糕的近况，他也基本退出了最佳前锋的竞争。
排在射手榜第五的是色当队的塞内加尔前锋卡马拉。由于卡马拉身在弱队，他本人又是法国媒体比较“痛恨”的世界杯法国终结者，所以，卡马拉现在每进一个球只能为自己的球队在保级路上多添一分希望。
至于赛季初异常火爆的尼斯射手迪亚瓦拉已经被时间证明了他是一个阿斗，而巴西老将安德森则因为伤病原因，本赛季已经无复往日之勇。考虑到马赛队的巴卡约科、朗斯队的瓦伊勒斯只有个位数的进球，本赛季的法甲最佳前锋恐怕只会在农达和保莱塔的对决中产生。4月12日，第33轮法甲，波尔多主场对里昂，也许就是保莱塔和农达的最佳前锋的尖锋对抗。(球报)
