<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>博斯克满意球队反败为胜萨默尔输球很失望</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-209:06:22
在北京时间今天凌晨结束的一场欧洲冠军联赛第二阶段小组赛C组比赛中，皇马主场2-1战胜多特蒙德，这是皇马自冠军杯第二阶段开始后的首场胜利，目前球队一胜一平一负积4分排名上升至第二位，落后AC米兰5分。
皇马主教练博斯克赛后表示虽然球队在主场战胜多特蒙德，但是球队仍然有很多工作要做，目前在积分榜上皇马仅仅比排在第三位的多特蒙德高出一分，冠军杯第二阶段小组赛还剩下三场比赛，皇马并不能确定晋级八强。赛后主教练博斯克对于球队在0-1落后的情况下反败为胜给予了表扬。
在新闻发布会现场，博斯克说道：“小组赛还有三场比赛，没有人知道最后出线的是哪两支球队，小组赛前三场比赛告诉我们每场冠军杯比赛都非常艰难，我们在比赛中应该全力以赴，这样才有机会在比赛中获胜，从而晋级冠军杯八强。”
皇马今天开局不错控制了中场，但是捷克高中锋科勒的进球使得皇马面临冠军杯三连败的窘境，但是在这时候皇马却表现的非常顽强，博斯克赛后也称赞了皇马这种坚持到底的精神，博斯克说道：“我们开局很不利，能够在主场将比分扳平并且拿下比赛对于我们很重要，我们得到了想要的三分。”
博斯克继续说道：“这是一场令人振奋的胜利，我们在防守上表现的不错，纵观整场比赛我们有充分的理由获胜。当多特蒙德进球时，这对于我们真的很不利，因为在此前我们表现不错。0-落后时好在队员重新调整心态，最终拿下了比赛。”
多特蒙德主教练萨默尔对于比赛结果，特别是在球队领先时被皇马反超而感到失望，萨默尔说道：“对于结果我很不高兴，因为我认为我们能够在伯纳乌获胜。球队今天的表现不错，我们在场上很有战斗力，但是最后我们却令人吃惊的输掉了比赛。这对于我们来说是场很重要的比赛，我们通过和皇马的较量增加了经验，失利让人感到可惜，不过通常很少有球队能够在客场和皇马较量。”
<我要评论><足球沙龙><><>
