<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]科利纳临时客串法国同行众口一辞赞不绝口</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1314:48:06
上周五里昂主场对马赛，这是法甲第22轮的重头戏。不过，比赛的黑衣裁判成为了真正亮点，他就是来法甲客串一场的科利纳。
拥有转播权的Ｃａｎａｌ＋电视台原本希望能在这场比赛中再次使用上周杯赛中实验成功的场上对话直播，并特意取得了国际足联的首肯，但科利纳再三思量后还是在最后时刻拒绝了这一提议。据知情者透露这主要是因为他对自己的法语水平没有足够的信心，所以才不愿将他与球员在比赛中的对话公之于众。
正在西南部集训的法国裁判们当晚都兴致勃勃地围坐在电视机前观摩意大利同行的表现，赛后大家众口一辞，对科利纳的吹罚赞不绝口。法国足协对科利纳的工作同样十分满意，认为他不仅公正，而且凭借名望和威信确保了比赛中没有出现一次球员顶嘴和摩擦，可以说他的这次“走穴”是给大家上了一堂活生生的课。科利纳对自己的发挥也颇为满意：“这是一场十分精彩的对阵，吹起来并不费劲，而有真正的乐趣。主裁法国的足球比赛对我来说决不是一个问题。”
去年12月以来一直战绩欠佳的里昂队在上周的法国杯赛上阴沟翻船，被一支无名的丁级小队淘汰出局，俱乐部上下情绪颇为低落，但里昂在主场遇到这种硬仗时总是他们翻身的机会。在上半场临近结束时法甲卫冕冠军利用角球机会由前锋卢因杜拉近门补射得分，从而奠定了胜局。
马赛痛失三分，而且周六尼斯又胜里尔，这使得马赛的排名一下跌至第三。但马赛的士气似乎并未受到太大冲击，毕竟这场球丢得心服口服，况且排名前三位之间的差距只有一分，新来的俄罗斯小将瑟乔夫缺席对里昂的比赛后将在下轮联赛登场，他将是马赛争冠路上的一颗重要棋子。
法甲第22轮结果为：里昂1比0胜马赛、雷恩2比1胜甘冈、欧塞尔1比0胜特鲁瓦、波尔多3比1胜斯特拉斯堡、摩纳哥0比0平巴斯蒂亚、尼斯2比0胜里尔、阿雅克肖0比0平巴黎圣日耳曼（体坛周报）
