<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>卡洛斯自我辩护否认鲁莽行为</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-110:06:01
巴西明星后卫罗伯托・卡洛斯否认自己在3月29日巴西对葡萄牙队的友谊赛中有攻击裁判的行为。
在29日巴西对葡萄牙的友谊赛中，以色列裁判耶费特判给葡萄牙队一个任意球；卡洛斯因不服判决上前理论，看似用肩膀撞了裁判一下，主裁判掏出红牌将其罚下。
效力于西甲豪门皇家马德里队的卡洛斯在友谊赛后已经返回西班牙。西班牙报纸认为，卡洛斯此举可能招致严厉的禁赛处罚；不仅不能为国家队效力，可能也无法为皇马出场，因为此前国际足联有过这样的先例。
31日，卡洛斯出面为自己进行了辩护。他在接受西班牙报纸采访时表示：“我不认为我当时的举动是攻击行为。和很多球员一样，我只是对裁判说判罚太严厉了。可能当时我有点激动，但是我绝没有推他或者撞他。”卡洛斯还说：“无论在任何比赛中，我从不攻击任何人，无论是对方的球员还是裁判。了解我的人都知道，我尊重公平竞争。我在球场上的年头不少了，我知道什么样的行为是攻击行为。”
关于是否会受到国际足联处罚的问题，卡洛斯说：“我很平静，我相信，这件事情不会掀起轩然大波的。”
国际足联目前还没有就此事表态。（天津日报）
