<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国际米兰客场2-0胜勒沃库森小组第二出线</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-209:34:06
在北京时间今天凌晨结束的一场欧洲冠军杯第二阶段小组赛A组比赛中，勒沃库森主场0-2负于国际米兰，小将马丁斯和埃姆雷上下半场各进一球确定胜局。此役的获胜使得国际米兰不必看同组另外一场纽卡斯尔和巴塞罗那的比赛结果而以小组第二出线。勒沃库森四战皆败小组垫底。
库珀手中能用的前锋并不多，除了小将马丁斯和小阿尔托贝利外，维埃里、雷科巴、文托拉和卡隆都无法出场比赛，不过克雷斯波赛前恢复训练，有消息表示他将会在本场比赛中首发出常国际米兰此役只有获胜才能确保出线，如果战平则要看纽卡斯尔比赛的结果。库珀并没有将克雷斯波放入比赛大名单，小将马丁斯和莫非奥担任前锋。
由于必须要在客场取胜，所以库珀的球队一开始被发动了猛烈的进攻，马丁斯在比赛前10分钟就获得两次好机会，但是这位尼日利亚新国脚却将机会一一错失。第19分钟，奥坎因伤被C-萨内蒂换下。第24分钟，马丁斯将球分到左路，埃姆雷随后再回敲到门前，马丁斯跟上射门，布特脱手后将球抱祝
第36分钟，莫费奥边路将球传入禁区，普拉森特与卡武日内防守时竟然出现失误，马丁斯面对机会冷静的推射破网。下半场一开始，诺伊维尔和施奈德领命出常第57分钟，马丁斯门前的推射被布特用腿挡出。第78分钟，这位尼日利亚国脚又反越位成功获得单刀球机会，但是马丁斯的射门却偏出远门柱一米。下半场补时阶段，马丁斯将球分给科科，后者左路下底传球，埃姆雷中路跟上推射破门左上死角锁定胜局。最终，国际米兰以小组第二出线。
勒沃库森出场阵容(4-1-4-1)：布特/奥吉韦、卡武日内、克莱内、普拉森特/拉梅洛/布尔达里奇(第46分钟，诺伊维尔)、巴斯图尔克(第46分钟，施奈德)、西马克(第62分钟，克里斯)、比埃罗夫卡/弗兰萨
国际米兰出场阵容(4-4-1-1)：托尔多/J-萨内蒂、科尔多瓦、卡纳瓦罗、科科/康西卡奥(第83分钟，古利)、奥坎(第19分钟，C-萨内蒂)、迪比亚吉奥、埃姆雷/莫非奥(第75分钟，帕斯奎尔)/马丁斯（TOM体育）
