<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>新五牛悄然变脸成足重大举措显现俱乐部雄心</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-199:24:12
在走过冷清的2002赛季后，成足不仅由“太和”摇身变回“五牛”，在本周末的甲B添酒回灯重开宴之前，它还默默绽放出几丝新意―――
球票经营权136万买断
壮行会的一大新闻，就是心缘广告本赛季以136万元的价格买断了五牛主场的票务经营权。该广告公司的董事长彭钢在会上说：“球迷是球市的主体，我认为他们还是最具表演个性的球场演员。他们想要在一场比赛中得到什么？肯定不是比分和简单的输赢，这次我们买断五牛的主场票务经营，目的就在于为球迷与球赛建起一个交流的平台，为塑造全新的具有四川本地特色的球迷文化而努力１据悉，为打造本赛季的火爆球市，该公司已经拟订了七项促销计划，目前球票副券上的竞猜单样以及“球迷购物积分”的具体细则已经出台。
前胸后背五牛独揽
队长许辉在昨天的壮行会上与俱乐部副总佟斌共同为大家展示了本赛季五牛的新队服，前胸是“天地五牛”，后背则为“五牛印务”。
谈起本赛季球队更名的原因，俱乐部领导表示，这是因为形象的名称比抽象的名称更具亲和力的审美感，符合现代运动的特点，而且早在上个赛季，球迷和媒体均发出了让“五牛”回归的强烈呼声，这个赛季球队更名和队服前胸、后背的招商，正是出于顺应民心的考虑。
前三轮主场尽在德阳
由于承办本年度的世界杯女足赛，目前的成都体育中心正在加紧改造工程。基于此，五牛队的前三个主场也相应受到影响，据俱乐部领导证实：3月29日对厦门、5月10日对哈尔滨兰格、5月18日对广州香雪的三场比赛主场，目前都已定在德阳。
值得一提的是，德阳不但球市相对火爆，还堪称五牛的福地，去年足协杯击败甲A劲旅沈阳金德的比赛，正是德阳一战的结果。(华西都市报)
