<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>失五球负京旅广州香雪晋级无望</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-619:48:09
足协杯C区二组次轮的比赛在广州的省体育场打响。广州香雪队以2比5惨败给北京国安队，两轮过后，广州香雪一分未得，彻底失去晋级希望。
比赛前30分钟，穗军顽强的防守曾一度令京旅无从下手。直到第33分钟，北京队才利用广州队后卫李志海的一次乌龙球打开记录。下半时开始不久，穗军刘轶冰头球解围不远，被杨璞抓住机会凌空抽射再下一城。两球落后的广州队并未放弃，由温小明和黎梓菲连进两球将比分扳平。但广州队防守不稳的毛病又再暴露，被对手利用三次定位球机会破门，最终以2比5落败。这样，北京国安与上海中远同积6分，提前晋级十六强。
5个失球的学费虽说有些高昂，但对这些年轻的球员来说，却也算值得。
广州队最懊恼的球员莫过于门将韩峰。在国奥主帅沈祥福的注视下，他5次将球从身后的球门里捞出。客观地说，韩峰的表现已让人满意，如果不是他两次神奇地挡出对手的近距离射门，广州队的失球绝不止5个。
同样懊恼的还有中卫李志海。身材结实的阿海上赛季才刚刚升入一队，在本赛季前的几场热身赛里，他以出色的速度和拦截坐上了主力中卫的位置。然而昨天晚上，正是他的一记头槌乌龙球，令广州队苦苦支撑了半小时的防线宣告崩溃。在将球顶进自家大门后，年轻的阿海恐怕还难以接受这一事实，痛苦地抱住脑袋。受到这次失误的影响，阿海在上半时剩余时间里显得有点垂头丧气。不过，经过中场休息的缓冲，阿海在下半时又恢复了拼命三郎的本色，死死地钳制住对方身材高大的外援前锋安德列，令其难以施展。
其实，拼到最后一刻的又何止韩峰和李志海？面对对方由国脚杨璞领衔的中场，罗勇、吴伟超等球员尽管能力稍逊，但全场不停地铲断足以让人看到那一颗颗不愿放弃的心。
直到最后补时阶段，球场的每个角落仍能看见广州队球员飞奔铲断的身影。上赛季越秀山上倒戈的球迷声音不见了，偶尔有一两名球迷泄气地为北京队加油，但也很快被周围的球迷喝止。
在赛后的新闻发布会上，主帅麦超脸上的遗憾难掩希望：“通过与强队比赛的锻炼，我们的球队正一步步向着好的方向发展，正在一步步成熟。”（羊城晚报）
