<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>放水传闻令迟尚斌恼怒妙笔生花握手成假球证据</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-119:40:29
足球甲B联赛已经结束的一场河南对厦门的比赛，比赛前后的假新闻，让当事人、河南队主教练迟尚斌非常恼火。
假新闻调查：这场比赛之前，多家媒体发表了猜测性文章。文章的基本观点是：迟尚斌曾经执教于厦门，现任厦门教练蔺新江曾经是迟的助手和挚友。由此，这些媒体的文章推测，厦门队将会在这场比赛中“放水”，给最近状态不佳的河南队和迟尚斌一点面子。比赛结束后，同样是这些媒体，主观地把河南队的胜利当作“厦门队的礼物”，把厦门队教练蔺新江在新闻发布会上对河南队说的鼓励性的话和几个厦门球员赛后主动找昔日主教练迟尚斌握手当作“假球佐证”。
采访当事人：迟尚斌说，个别媒体的记者总是喜欢写一些猜测新闻，无中生有地说我们打假球，凭着他们想当然的思路去看待一场非常正常的比赛。写这些文章的记者比赛时在现场吗？不在。他们没有看到比赛的激烈程度，他们没有采访比赛双方当事人，如果他们到了现场就会发现这场比赛双方拼得非常激烈，我们的胜利来之不易。我很奇怪，为什么有些记者总喜欢把视线放在球场外，带着有色眼镜写文章。难道他们没有感到这样的文章对我们奋勇拼搏的球员是个极大的伤害，对我们主场的球迷是个极大的侮辱？迟尚斌希望这些记者把视线放在球场上，把采访的工作放在比赛的第一线。(中国体育报)
