<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>广州新任主教练麦超展望新赛季：保级没问题</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-199:50:27
黑色鸭舌帽始终戴在头上，一身锐步休闲运动装穿在身上，手拿一个蓝色记录本，时而坐在场边静静的观察，时而和老队员开句玩笑，时而走到场边大声指导球员如何防守进攻。这就是广州香雪队新任主教练麦超昨天下午第一堂训练课上的表现。今年39岁的麦超是广州足球中生代的代表人物，有国脚和国字号教练的经历，他的上任会给广州足球带来什么呢？
对球员不是很熟但球队很有实力
(昨天下午4点开始的香雪队队内11对11对抗训练中，麦超大部分时间在场边静静的观察。整个上半场，麦超共3次起身离开教练席到场边指导训练，但他在指挥中很少指导具体进攻的安排，只是叫球员注意控制节奏。)
记者：麦指导，刚刚上任香雪队，对这支球队的印象怎样？
麦超：今天是第一次带队，我对球队和球员都不是很熟，首先我要先了解一下队内的情况。
记者：香雪队去年在联赛中的表现一般，成绩不理想，你怎么看？
麦超：去年的成绩已是过去的事情。我觉得香雪队球员的能力值得认可，他们有一定实力的。
加强管理树立信心
(去年，个别中青球员表现懒散，不听从教练指挥，被中国足协领导批评和受到处罚，这在当时出任中青队助理教练的麦超心里留下了深深的烙印，他知道球员的思想作风和精神状态对一支职业队有多么的重要。昨天第一次带队训练的麦超和领队刘康进行了交流，在训练场上，麦超更是不断地向教练黄洪涛了解情况，还和球员中的老大哥叶志斌促膝谈心。在场边麦超不断地鼓励球员要有信心，一脚出球。看来麦超刚上任马上就把了解队员的技术和心理摆在第一位。)
记者：现在你要做的最重要的事情是什么？
麦超：首先要在球队的管理上入手。目前队员的思想状况不是很好。目前调整队员的思想状态最重要。
记者：怎么去改变球员的思想作风？
麦超：第一步激励队员要在精神上有拼搏的精神。另外一点是要通过比赛树立必胜的信心。
带队重点是加强防守
(昨天训练中，手持记录本的麦超一直在关注着后卫线上的防守问题。当一名后卫出现技术性失误时，麦超立即冲向场边指出要如何正确处理球，并时不时提醒队员：“要注意呼应，注意后卫压上。”对抗赛下半时，麦超换上了一名正在球队试训的黑人中后卫，并在场边细致的给这名黑人后卫布置战术。在对抗赛中，麦超分别安排叶志斌、黎梓菲、吴伟超、戴宪荣出任后卫的组织者，显然麦超正在研究一道最好的后卫线。训练过后，麦超把所有上场的球员叫到一起开了个短会，他说，希望大家树立信心，广州队绝对不是一支任人欺负的弱队。短会结束后，麦超还亲自带领比赛球员进行慢跑放松。)
记者：出任一支不是很熟悉的球队的主帅，在技战术上如何安排？
麦超：香雪去年在联赛中的进攻不错，输球的主要原因是防守出了问题。我准备首先对球队的整体防守动手术，通过训练和比赛，确定最适合广州足球的防守阵型，在保证不丢球的情况下才有获胜的机会。
记者：麦指导，去年香雪排名倒数第二，新赛季保级是个大难题吗？
麦超：以现在香雪队的状况，保级肯定不是问题。(大洋网)
<我要评论><><><>
