<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>激动满怀期待亮相江城加斯科因:战争与我无关</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-228:38:22
短短两日的兰州之行显然给加扎留下了深刻的而美好的影象，在武汉新华路体育场，加扎大老远就认出了记者，热情地打招呼问好，引得在场的诸多武汉记者很是眼红。
由于早就与记者熟识，再加上在兰州的球迷见面会记上的友好相处(在兰期间，由于是本报主办的活动，记者大多数时间都是以给加扎作保安的身份出现在他的身边――记者注)，因此加扎对记者表示了与众不同的友好，引得在场许多武汉记者十分眼红。“兰州真的很美，远远超过了我原来的想象。黄河很美、牛肉面也很美，很好吃１加扎愉快地回忆着在兰期间的美好感受。“我现在已经准备好了，我感觉自己已经恢复到了最佳状态，我渴望能够上场比赛，为天马队战胜对手出力，但能不能上场，我还是得听教练的，我听从他(宫磊)的安排。”谈到明天的比赛，加扎一脸的兴奋与向往，象一个初出茅庐的年轻球员，期待着自己职业生涯的首场比赛。
谈到昨天爆发的美伊战争，加扎的脸一下子变的很严峻，“我不想说关于战争的话题，那是他们的事情，与我无关”但忍不住他还是表示了自己的观点：“战争总是与灾难为伴，只要有战争就会流血，希望这场灾难早日结束”(兰州晨报)
