<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拜仁高歌猛进“铁树开花”助球队大胜</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1713:54:13
3月15日，一场技术含量极高的较量，德甲技术流的代表波鸿1比4栽在了拜仁脚下。虽然克里斯蒂安森最后1分钟的进球，打破了卡恩客场549分钟不丢球的纪录，但拜仁依然朝着1987―88赛季不莱梅创造的22球的联赛失球最少纪录挺进。
本场比赛，尼科・科瓦奇和萨尼奥尔都打进了个人本赛季第一球，连埃尔伯也铁树开花，打进了其本赛季客场的“半”个球。埃尔伯本以为可以破了客场进球荒，但是比赛录像显示，他第37分钟的头球是在击中横梁后弹在对方门将身上入网的，《踢球者》等权威媒体都把此球算作乌龙，他只能算是“助攻者”。不过埃尔伯在场上的表现还是有目共睹，所以德国媒体戏称：“埃尔伯终于在客场进了半个球。”
泽・罗伯托融入拜仁
比赛中表现最抢眼的是埃尔伯的同胞泽・罗伯托。拜仁全场20次射门，7次由泽・罗伯托策划。在促成了尼科・科瓦奇第49分钟的进球后，这位巴西人本赛季已有了10次助攻，仅次于汉堡的马达维基亚。
《慕尼黑晚报》的评论说：“巴西人终于能喝下伊萨河水了。”这句话很明显是在反击赛季初《体育图片》的文章，当时《体育图片》曾称“泽・罗伯托在慕尼黑水土不服”。整场比赛，泽・罗伯托一对一获胜率高达69%，是全场球员中最高。《图片报》因此评论说：“在拜仁的技术大师面前玩技术，波鸿还是不行。”
惟代斯勒没争到第一
慕尼黑当地媒体赛前公布了一组数据，来说明巴拉克对拜仁的重要性：巴拉克此前缺席5场比赛，拜仁只赢了1唱―杯赛8比0胜科隆，其余4场，冠军联赛3比3平朗斯，联赛0比2输不莱梅、0比0平比勒费尔德、1比1平汉堡。
人们寄望于代斯勒能填补巴拉克受伤后的空缺，但本场比赛代斯勒仍然未能出现在首发阵容中。他上一次在联赛中首发还是2002年3月30日代表赫塔，客场1比3负门兴。拜仁在联赛中以如此大的优势领先，但主教练希斯菲尔德还是不愿冒险，以至于媒体感叹说：“一场完美的表演，只有代斯勒没争到第一。”
对此，希斯菲尔德的解释相当婉转：“代斯勒没首发？我没必要解释，因为我相信代斯勒知道我的想法。我愿意用3分去换一个健康的巴拉克，同样也不愿意用一个有伤的代斯勒换3分。”
取胜后，拜仁将士由波鸿直奔汉诺威参加一个IT业的展览，26展厅德国电信的展台还等着他们去捧唱―对于债台高筑还拼命给自己挤奶的赞助商，拜仁总得给点面子。（体坛周报）
