<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴黎不再是法国“首都”--法国足坛动态述评</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-715:46:12
巴黎是法国的政治首都，但在足球上可不是这样。本周法国足坛最大的新闻是，因为债务深重与成绩不佳，巴黎地区百年老牌俱乐部“93红星”很可能将于近日从地球上消失。
巴黎衰落，南方崛起
红星将消失的消息牵动了无数法国球迷的注意力，这个球队培养过勒梅尔、特鲁西埃这样的名教，还培养了包括现役国脚马莱、刚与上海中远队签约的前锋布达尔在内的众多球星。
93红星队前年还分别打入法国杯与联赛杯的1／4决赛，他们的遭遇说明，虽然巴黎地区培养了法甲目前的半数现役球员，但其俱乐部的实力近年正在下降。
形成鲜明对比的是，法国南部足球，准确地说是“地中海足球”重新兴起。继本赛季领头次数最多11次的尼斯队和“半程冠军”马赛队之后，摩纳哥队给法甲带来最新的惊喜。在仍处于“学徒期”的教练德尚的率领下，摩纳哥本周二2比0力克里昂，当之无愧地排名榜首，他们还是法甲净胜球最多的球队。
不过，目前最抢眼的法甲球员不是摩纳哥的民主刚果前锋农达和克罗地亚前锋普尔绍，而是马赛队的比利时中卫范比滕。在最近一个月，无论是联赛还是杯赛，他几乎场场都有建树，难怪曼联主帅弗格森和纽卡斯尔教头博比・罗布森要苦苦追求他，但一心重塑辉煌的马赛队回答很干脆：不卖！
巴黎圣日耳曼只排在第7位，本赛季的红牌却领了12张，因此成为最不具“公平竞争精神”的球队。本周三客场负于巴斯蒂亚，2003年从未首发出场的小罗纳尔多替补出场仅几分钟即被罚出！
金钱不等于成绩
除了“地中海狂飙”，目前法甲的另一大特点是：财政状况不好的球队反而表现非常出色，意大利拉齐奥式的球队在法甲可以发现好几支。
尼斯赛季前差点因为债务超过限额而被勒令降级；摩纳哥是目前法甲欠债最多的球队，已经被暂时禁止买入球员；马赛则在去年末刚刚被解除转会禁令，该队在冬季转会期也只引进了一名球员――俄罗斯前锋瑟乔夫，在本周三2比0胜勒阿弗尔的比赛中，他打入了在法甲的第一粒进球。
小钱办大事的还有欧塞尔队。欧塞尔是法国中部并不太富裕的一个小城，无论从球队预算历来是法甲最低的之一还是人口比例(该城仅4万居民)来看，都不可能供养起一家大俱乐部。但欧塞尔人有他们自己的“法宝”：居伊・鲁。虽然最近一直忙于给汽车公司做广告，这位老帅从来没有忘记“正业”。虽然少赛1场，欧塞尔比并列榜首的摩纳哥和马赛只少2分，比第4名尼斯高出1分。
2月1日，法国职业联盟公布了上赛季各俱乐部的财务状况，从数字来看，法甲联赛的债务负担已经开始得到缓解。全国技术委员会总指导雅凯在本周也对法国足球表示乐观，他还提出了法甲缩减到16队、增加场上裁判人数、继续大力培养年轻球员等主张。
本周的另一焦点人物是葡萄牙前锋保莱塔。他最终没有做成孙继海的队友，但他在本周三再为波尔多贡献两球，目前以15球排名射手榜前列。
上周第25轮赛果(均为主队在前)：欧塞尔2比0胜索肖，阿雅克肖1比1平巴斯蒂亚，尼斯1比0胜甘冈，雷恩1比1平朗斯，里昂0比0平南特，斯特拉斯堡0比1负巴黎圣日耳曼，摩纳哥3比0胜色当，勒阿弗尔1比0胜特鲁瓦，波尔多3比1胜马赛。
本周第26轮赛果：摩纳哥2比0胜里昂，马赛2比0胜勒阿弗尔，特鲁瓦1比0胜尼斯，巴斯蒂亚1比0胜巴黎圣日耳曼，朗斯3比3平波尔多，南特1比0胜雷恩，蒙比利埃2比1胜斯特拉斯堡，色当1比2负欧塞尔。（体坛周报）
<我要评论><足球沙龙><><>
