<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>格茨变阵收效不大邵佳一任意球险破球门</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1710:08:06
赛前让1860球迷满怀期待的格茨还是未能在5天之内扭转乾坤，主场一球小负斯图加特。邵佳一在下半场第66分钟替补魏森贝格尔上场，在短短的20多分钟时间里，邵佳一有两次破门得分机会，但最终被对方门将神勇扑出。
比赛结束后，1860门将格茨在赛后的新闻发布会上说：“我对今天的结果非常失望。但是我觉得球员今天都尽了努力，他们在不停地拼抢，我看到了他们的斗志。我不是一个魔术师，在几天之内就能使球队彻底改变，队员还没有从上个星期发生的恶梦里走出来。但是我觉得球队有了一些改观，我们还需要一点时间。”
格茨在新闻发布会上没有对邵佳一的表现做出评价。但是德国的几家主要网站，如联赛官方网站、第一体育网站以及1860官方网站在直播比赛里，对邵佳一于第67分钟开出的一记非常有威胁的任意球和第85分钟的一次远射都予以褒词。第67分钟，在对方球门左前方30米处，邵佳一开出的任意球绕过人墙，直飞球门左下角，却被斯图加特的门将埃恩斯特倒地用指尖挡出底线，全场球迷齐声叹息。
本场比赛刚开始，格茨并没有让球队展示攻势足球，相反踢得相当保守。这点连斯图加特的教练马加特也感到意料之外，他说：“赛前我们都估计1860会主动进攻，但是事实并不如此。”但是德国媒体一致认为，刚刚上任才五天的格茨要在短时间改变球队的状态，也不是件现实的事。（TOM体育）
