<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“坏小子”显示价值马塞利尼奥浪子回头</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-2815:32:06
柏林赫塔与多特蒙德的比赛进行到最后一分钟，5万多名主队球迷仍在等待，因为只要马塞利尼奥的桑巴还继续，奇迹就有可能发生。果然，普里茨下底后横传右路，马塞利尼奥近距离头球，柏林奥林匹克体育场的比分牌定格为2比1。
“在一场拥有7名巴西球员的比赛中，马塞利尼奥无疑战胜了所有人--因为他改变了比赛的结果。”《图片报》评论道：“他让斯蒂文斯体验到绝妙的幸福。赫塔重回积分榜第一集团的希望也因此开始点燃。”这个不太守规矩的巴西人总让教练和俱乐部领导处于幸福和愤怒的夹缝中。
因为酒后驾车错失代表巴西国家队参加世界杯的机会后，马塞利尼奥并无悔意。在柏林赫塔，各种插曲还在响起。他无视斯蒂文斯在恶劣天气比赛时球员需穿长钉鞋的要求，被主教练好好教训了一顿。接着巴西人又在冬歇期向经理赫内斯提出“自己应该受到更特殊的关照”。“我承认马塞利尼奥对赫塔来说非常重要。”赫内斯很清楚纵容明星球员将给球队带来多大危机，“但我们的目标是要大家共同努力才能实现的。每个人都应履行自己的职责，投入全部的精力去踢球，那么他就不会失去应得的。”虽然斯蒂文斯批评马塞利尼奥“没有职业球员的素质”，但他还是在球场上给了马塞利尼奥充分的信任和自由。
自由散漫的性格并不影响马塞利尼奥对荣誉的追求。在1月22日柏林2002年度杰出体育人士颁奖典礼上，马塞利尼奥获得“柏林最佳运动员”称号，他对柏林当地媒体说：“我希望为赫塔赢得更多荣誉，联赛冠军、德国杯冠军、欧洲冠军１在塞壬酒店大堂接受采访的马塞利尼奥表现出少有的认真，“新教练、新的训练方式、还有新的伤病--但这没有让我们陷入困境。教练知道我们在各个位置的优点和缺点，让我们体会到自己比过去要出色。所以我确信，赫塔在新的一年里会越来越好。”
马塞利尼奥似乎真的觉醒了：“过去一段时间我犯了很多错，跟来赫塔的第一年相比，进的球也太少了。上赛季，我进了13球，这个赛季的目标至少是15球。更重要的是，球队能进入下赛季冠军联赛，这意味我们必须闯进三甲。为此，我会倾尽全力，在每场比赛、在每个时刻１率队战胜多特蒙德，马塞利尼奥更自信了：“我能领导球队，这是我的看法，这是我的艺术，这也是我用足球告诉大家的。”（体育周报）
<我要评论><足球沙龙><><>
