<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[甲B]首场教学赛武汉队以“乱”打小平中远预备队</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1614:32:40
今日，武汉队进行了春训来首场教学赛。对手虽是中远预备队小将，武汉队仅凭终场前乱战中的一粒进球，以1比1战平对手。
这场原计划与上海中远队对垒的比赛，中远方面因故临时改派由二线队员组成的预备队前往金鑫基地与武汉队热身。
上半时，武汉队同样尽遣年轻替补阵容上场，对于难得的上场机会，小将们显得情绪颇高，积极进攻，基本上压着中远队打，但场面占优的武汉队进攻线路显得不太明晰，始终打不开僵局。下半时，刘五一换上的张斌等多名主力球员，排出惯用的352阵形。不过老队员们明显不在状态，配合跑动衔接失误较多，攻防套路较乱，很快被对手利用一次边路快速下底，由中路包抄队员打入一球。直至终场前，武汉队才由王小诗在对手门前混战中将比分扳平。
对于首场教学赛反映出的问题。武汉队教练们认为，刚刚经过YOYO体测，球队处于疲劳期，相对而言，年轻队员恢复情况要好一些，而老将们的状态还要一段时间调整。
另悉，首批前来武汉队试训的巴西和刚果外援将于今晚由上海飞抵海口，明天将参加球队的合练。（长江日报）
