<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]在巴黎众叛亲离小罗纳尔多只求尽快解脱</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1410:41:14
两年前小罗纳尔多为了能够加盟巴黎圣日耳曼，不惜与自己的母队格雷米奥闹上了国际足联，最终得偿所愿的小罗纳尔多被众多渴望自由转会的球员视为偶像，而今天，小罗纳尔多又希望能够在这个寒冷的冬天脱离圣日耳曼投入欧洲豪门的怀抱，不过这一次，精明的法国人可不想人财两空，小罗的命运已经不再掌握在自己手中。
与主帅不和只是借口
一直以来小罗纳尔多都将与主教练费尔南德斯不合作为自己要求转回的理由，事实上在费尔南德斯手中，小罗纳尔多虽然不能够随心所欲，也已经享受到很高的特殊待遇，而在现代足球中，不可能允许一名球员在场上毫无限制地自由发挥，所以与主教练不和只不过是小罗纳尔多的借口。
小罗想离开圣日耳曼的真正原因是球队糟糕的战绩和自己糟糕的工资。在成为世界杯冠军之后，小罗纳尔多发现继续留在圣日耳曼对自己的前途毫无帮助，必须加盟一家在欧洲大陆有影响力的球队才能够使自己真正成为巨星，同时自己从圣日耳曼领取的微薄薪水显然也不够这位著名“花花公子”的开销，在与俱乐部多次商谈加薪未果之后，走人成了必然选择。
俱乐部态度急转直下
圣日耳曼俱乐部对于小罗纳尔多的态度在本赛季经历了重大改变，从赛季初的安抚到秋季的力捧再到现在的不闻不问，显然小罗纳尔多已经不再是去年夏天的非卖品，而成为俱乐部希望尽快解决的烫手山芋。事实上当俱乐部大老板canal＋电视台宣布费尔南德斯至少留任到本赛季结束时就已经宣布了小罗纳尔多不可能继续呆在圣日耳曼。
这一切归根结底是因为经济问题。如果炒掉费尔南德斯俱乐部要损失一大笔违约金，而如果出售小罗纳尔多，俱乐部可以收回数千万欧元的转会费，一进一出，如此巨大的差距在整个欧洲足球业都不景气的时刻令圣日耳曼无法做出第二种决定，除了卖掉小罗纳尔多没有别的选择。
为了能够尽快脱离圣日耳曼，小罗可谓用尽心机。圣诞期小罗纳尔多飞回巴西狂欢，整整比规定的报到日期晚了五天才回到巴黎，对此主教练费尔南德斯早已习惯，而圣日耳曼的其他队员则反应强烈。据悉在球队训练基地的更衣室中甚至几乎发生械斗，为了平息队内的不满情绪，俱乐部队小罗纳尔多进行了罚款处罚，并且表示在随后的联赛中小罗纳尔多将不会得到出场机会。（中体在线）
