<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>贝肯鲍尔为“哥们义气”极尽赞美：要相信哈恩</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1319:39:49
带着满面的笑容，贝肯鲍尔出现在了卡塔尔十国赛的新闻中心。他是伴随着德国队来到多哈的，但他此行的目的显然并不仅仅只是为德国队助威，利用这样的机会，他要宣传自己正在组织的2006年世界杯。一个专门为他而召开的新闻发布会也就在这样的背景之下于12日当地时间下午1点开始了。半个小时的发布会中，“足球皇帝”侃侃而谈，甚至不惜将“我们非常希望在德国世界杯上看到卡塔尔队”这样卡塔尔人最“受用”的祝福多次“送给”了东道主，而面对一些实质性问题，戴着一副茶色墨镜坐在主席台之上的他，则非常自如地玩起了“太极推手”。
对世界杯举办国及直接出现问题，贝肯鲍尔一概糊涂
贝肯鲍尔第一次运用这样的“外交手法”是在他被问到“你认为非洲国家是否更有理由获得2010年世界杯举办权”的问题时，他的回答是：“这是一场公认的残酷竞争。我知道有很多非洲国家对举办这一届的世界杯充满兴趣，而且南非被普遍认为是最大的热门。不过，最终这一届的世界杯举办权会落到哪一个国家的手中，显然还需要FIFA来作最后的决定。”说了等于没说。于是有记者便追问：“但是，据说突尼斯和摩洛哥这两个国家现在正在寻求共同举办这一届世界杯，他们获胜的机会会不会更大一些呢？”明显对南非更为“情有独钟”的贝肯鲍尔马上又如是回答：“大家都知道，足球比赛中第一次成功的合办，是2000年荷兰与比利时共同举办了欧洲杯，接下来便是去年日本与韩国成功举办了世界杯。既然有成功的例子在先，FIFA再次将世界杯举办权交给两个不同国家又有什么不可能的呢？当然，我觉得，在正式提出申办之前，非洲足联最后还是先在内部协调一下，这对大家都会是件好事情。”
贝肯鲍尔第二次成功地运用“辩证法”则是在谈到卫冕冠军必须参加世界杯预选赛这个时。“首先，卫冕冠军如果能够直接进入世界杯决赛圈的话，这会让这支球队觉得自己获得了某种荣誉，同时也会让球员不必再担心出线与否的问题。当然，直接进入决赛圈也有它不好的一面，那就是球队得不到应有的实战锻炼，队员之间缺乏实在的磨合或默契，这样的局面显然是当教练的所不希望看到的。所以无论是允许卫冕冠军直接进入世界杯决赛圈还是不允许，都有其合理的一面。当然，这个问题要是摆在巴西队面前，它可能根本就不会成为问题，因为以巴西队的实力，它是绝对不必担心世界杯参赛资格问题的，所以说FIFA的这个决定从总体来说应该是一个好的决定。”
“不考虑竞选国际足联主席；亚洲2006难创奇迹。”
相比之下贝肯鲍尔态度最不含糊的，当属他对自己是否会参加国际足联主席位置竞争的回应了：“就像我来到这里的一个重要目的是宣传2006年的世界杯一样，至少在2006年之前，我会安心做好自己在世界杯组委会中的所有工作，肯定不会再去考虑未来的其它计划。”
当然，贝肯鲍尔同样态度明确的，还有他对于德国队所寄予的希望：“在去年世界杯上的成功经历，可以说已经让德国足球又重新找回了获胜的信心，所以说，我们现在要做的第一步工作应该是争取在两年后的欧洲杯上有所作为，至于说2006的世界杯，德国作为东道主，应该说确实是有可能为自己赢得一个新的冠军头衔的。”
在肯定德国队的同时，贝肯鲍尔对于亚洲球队在2006年世界杯上的前景就不那么看好了。新闻发布会后，当记者向他问到对亚洲足球在德国世界杯上的表现有何展望时，他坦率地回应：“亚洲球队在2002年世界杯上实现了历史性的突破，韩国队进入了半决赛，这是一件了不起的事情，但是，如果亚洲球队要想在2006年也创造同样的奇迹的话，可能要困难得多。”
“2006希望看到中国队，我相信阿里-哈恩。”
中国记者的话题自然是围绕在阿里-哈恩的身上。贝肯鲍尔像是非常了解中国足球似的表示：“我知道在米卢蒂诺维奇的带领下，中国队去年第一次打进了世界杯决赛圈，这是一个迷人的突破。现在，实现这样任务的重担可以说已经落在了阿里-哈恩的肩上。而作为2006年世界杯的东道主，我们也非常希望看到中国队第二次杀进世界杯的决赛圈，我们也同样非常乐意在德国欢迎中国队的到来。”
对于中国记者对于阿里-哈恩的质疑，贝肯鲍尔的回应更是积极：“我和阿里-哈恩已经是多年的朋友了，他不仅曾经是一位伟大的球员，而且还一直是一位出色的教练员，他拥有在多支球队执教的丰富经验，所以，你们应该相信阿里-哈恩，而且我本人也相信他一定能够带领中国队取得理想的成绩。”
“可是，阿里-哈恩并没有任何执教国家队的经验啊？”记者不希望只是听到贝肯鲍尔只是以朋友的身份对阿里-哈恩极尽赞美之能事，便抛出了这样的问题。而这一回，记者看到的还是贝肯鲍尔的“哥们义气”：“你说的没错，他在这之前的确没有执教过任何国家队，但是，他过去的执教经验对他来说本身就是财富，所以，中国的球迷应该相信他的能力与作为。”(南方体育)
