<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>西班牙德比用甜点化解巴萨皇马望携手“商潮</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-815:10:44
由于身处不同的球队，巴塞罗那的中场球员沙维和皇家马德里的门将卡西利亚斯平时很少能有机会聊聊天。不过近日两人同时被选中担任达能食品Natillas(一种西班牙甜点)的产品代言人。由于皇马和巴萨的历史恩怨，两人基本上没有谈论太多关于足球的事情。特别是在上一轮联赛结束后，皇马终于挤掉长期占据榜首位置的皇家社会而成为联赛的领头羊。作为皇马的死对头，在巴萨踢球的沙维显然不愿灭自己威风长他人志气，“我才不会向他表示祝贺呢１沙维笑着说，而事实上他们是很好的朋友。
年轻而富有朝气，并且球技出众的他俩代表着西班牙足球的未来，而这些正是Natillas需要在自己的产品上表现的内容。而且两人来自西班牙最具影响力的两家足球俱乐部：皇家马德里和巴塞罗那，这些都是让Natillas看中他们的重要原因，他们将成为Natillas新产品的代言人，在此之前，为Natillas做过产品代言人的还有恩里克、菲戈、网球运动员费雷罗等。（南方体育）
