<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>谢晖称邵佳一进步明显中国谢复出未泯德甲之梦</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-3120:28:34
虽然同在拜仁州踢球，但是谢晖和邵佳一平时的联系并不多，两人也只是在邵佳一刚到德国，跟随经纪人本森去菲尔特看球时见过一面。所以，这场比赛前，谢晖就对记者说，他非常希望可以和邵佳一同场竞技，尽管只能是在一场普通的热身赛中。
这场比赛对谢晖来说意义更大，这是他膝部受伤近五个月后首次在比赛中首发出场，比赛中，菲尔特的最佳射手吕斯勒没有出场，教练哈赫希望爱徒给谢晖更多的表现机会，谢晖果然没有辜负恩师的希望，第28分钟，谢晖的一记头球帮助菲尔特以2比1将比分反超。
赛后，记者在第一时间联系上了谢晖，向他表示祝贺，谢晖对自己的发挥也表示非常满意，虽然这只是一场热身赛，但是对手毕竟是一支德甲的劲旅，在自己的状态还没有完全恢复的情况下都可以有进球，无疑给了谢晖极大的信心，谢晖说：“前段时间我的运气一直不是很好，伤病又困扰了我这么长时间，现在看来我还是可以找到进球的感觉，这几天我训练的情况也不错，状态在一天天恢复，下个星期再调整一下，客场打奥伯豪森时首发应该没有问题。”
在采访中，谢晖对邵佳一在比赛中的表现大加赞赏，他认为以邵佳一的年纪和目前的竞技状况，完全可以在1860队中找到位置，“虽然他的经验还有欠缺，目前可能还无法在队里打上主力，不过他的进步很明显，与队友的配合也已经渐渐有了默契，应该可以保证在德甲中上场的机会，德甲很锻炼人，邵佳一那么年轻，机会这么好，真该好好珍惜。”
言语中，谢晖透露出对德甲的无限向往，现在菲尔特距离德乙第三名还有7分的差距，升级还有一线希望，“只要还有百分之一的希望我就会付出百分之百的努力，最后的这几轮比赛我会尽力的，这可能是我留在德国最后的机会了。”
上周，在与国家队主教练阿里・汉在菲尔特见面时，阿里・汉曾对谢晖说，他有可能去观看菲尔特和1860的这场热身赛，错过了在阿里・汉面前一展身手的谢晖在比赛中进球后很希望在看台上可以出现阿里・汉的身影，然而结果又一次让他失望。(南方体育)
