<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“小丑”戏法变在最后艾马尔拯救瓦伦西亚</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-119:50:17
在昨天进行的西甲第21轮比赛中，瓦伦西亚客场1比1被积分垫底的韦尔瓦队逼平，爆出本轮赛事最大的冷门。卫冕冠军以39分位列积分榜第三，从而失去了逼近榜首的机会。不过，“小丑”艾马尔在全场比赛中表现活跃，他在85分钟制造的一次任意球机会使客队最终将比分扳平。
比赛开始，瓦伦西亚占尽优势。气势正盛的瓦伦西亚多次在对方门前制造破门良机，第24分钟，前锋卡鲁打进一球，但由于手球在先而被判无效。正在瓦伦西亚久攻不下之时，韦尔瓦抓住机会发动反攻。第31分钟，维奎拉长传前场左路，莫里纳得球摆脱佩莱格里诺防守切入禁区，门前18米外右脚弧线球射门，皮球挂右上远角破门。先失一球的瓦伦西亚并未气馁，第37分钟，艾马尔又开出一记漂亮的脚球，阿亚拉的头球攻门险些得手，但情绪急噪的他在第44分钟领到本赛季第5张黄牌，将无缘同马拉加的比赛。
下半场第15分钟，贝尼特兹作出调整，用米斯塔和桑切斯换下佩莱格里洛和鲁费特。但是一球领先的韦尔瓦收缩防守，瓦伦西亚的进攻并没有太大的起色。就当人们以为比赛要以卫冕冠军的失利而收场时，第85分钟，又是艾马尔轻灵地个人带球进入禁区，对方后卫在防守不及的情况下只得放倒了他。队友后卫奥雷里奥直接任意球破门将比分扳平，瓦伦西亚最终凭借这这粒进球死里逃生。（东方体育日报）
<我要评论><足球沙龙><><>
