<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>谁来替代巴拉克？哈格里夫斯开始毛遂自荐</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1414:06:39
巴拉克在上周末比赛中受伤，至少得休息六周。志在以创纪录战绩夺冠的拜仁得在这段时间找到他的合适替代者。谁才是最合适的人选？
媒体对代斯勒呼声最高。本周三，他第一次参加了拜仁的全队训练。《图片报》为此打出了这样的标题：“代斯勒回归，巴斯蒂(代斯勒昵称)狂潮重来？”就连队友绍尔也支持代斯勒：“他是我见过的最好的球员之一。”――他们俩在一起正式比赛才37分钟，一起训练也才10周。
2002年3月30日，代斯勒在赫塔对门兴格拉德巴赫的比赛中受伤，从那天起他就再没有在联赛中首发出常上周末，他渴望在拜仁与勒沃库森的比赛中首发，可大腿肌肉硬化让他连一分钟的上场时间都没有得到。尽管赛后代斯勒表示出不满，但本周末拜仁与波鸿的比赛他可能会再次失望。本周三，主教练希斯菲尔德在训练中明确表示，周末他不会让代斯勒首发：“代斯勒还找不到比赛的节奏，他的奔跑速度也上不来。他需要慢慢恢复来积聚力量。”
一向沉稳的哈格里夫斯也开始毛遂自荐：“我已经两场比赛没有上场了。”因为脚背受伤，这名年轻的英格兰国脚休息快半个月。希斯菲尔德同样对他的要求不置可否：“一切都还没决定，最后的首发人选我会根据训练情况确定。”
也许在希斯菲尔德心中，尼科・科瓦奇才是最稳妥的选择。这名31岁的克罗地亚人在德甲出场158次，打进22球。他正逐渐取代芬克，成为队中的“可信赖先生”。在最近两场联赛中，他都替补出场，他的表现得到了球队上下的肯定。
如果尼科・科瓦奇与杰里梅斯组成双后腰，绍尔将会在中场右路游弋。但希斯菲尔德曾承诺过让他本周末休息，小将施魏因施代格将迎来这难得的机会。在本周德国U19与拉脱维亚的比赛中，他两次破门得分。希斯菲尔德希望他能早日从国家队的比赛任务中脱身：“我要求他周四就归队。”或许，这也是种暗示？
在上周六的比赛中，圣克鲁斯用13分钟的短暂出场时间宣告了他的复出。以前，他也曾在中场位置出现，但希斯菲尔德这次不会用此险着：“我们中场位置上有很多人选，更何况圣克鲁斯也需要时间去完全恢复。”(足球报）
