<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>俄罗斯新星助马赛全取三分小罗纳尔多吃红牌</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-68:24:09
北京时间2月6日凌晨，法国甲级联赛第26轮继续进行。马赛主场2比0击败勒阿弗尔，积分追平领头羊摩纳哥，仅以净胜球之差排名次席。俄罗斯前锋瑟乔夫攻入他转会以来第3粒进球。圣日耳曼客场0比1不敌巴斯蒂亚，包括小罗纳尔多在内的两名队员还被红牌罚下。
自冬歇期加盟马赛后，瑟乔夫的射门天赋开始崭露。此役之前，他已经在联赛与联赛杯中各进一球，今天开场16分钟，他又首开纪录。但马赛队表现最好的还不是瑟乔夫，而是比利时后卫范比滕，他在第53分钟攻入本赛季联赛第6球，成为本队头号得分手。范比滕的进球欲望并没有降低他的防守效率，马赛近9场主场仅失1球。
圣日耳曼在科西嘉岛折戟，以0比1负于巴斯蒂亚，后者已经连续6轮不败。第39分钟，前法国国脚莫里斯接到直传，突破阿根廷后卫波切蒂诺将球打进。第85分钟，小罗纳尔多严重侵犯对方后卫F.门迪，主裁判萨尔只得掏出红牌。2分钟后，西班牙后卫克里斯托瓦尔击打从利物浦租借到巴斯蒂亚的维尼亚尔，从而引发双方球员纠纷，两队教练都冲进球场平息事态，克里斯托瓦尔也被罚下。
欧塞尔客场2比1力克色当，与榜首仅有2分差距，同时还少赛1常第3分钟，主队喀麦隆前锋恩迪耶菲先拔头筹。关键时刻，欧塞尔队长拉舒尔挺身而出。第62分钟，他助攻西塞扳平比分，这是西塞本赛季联赛第10球，他在射手榜上与迪亚瓦拉并列第三。第87分钟，拉舒尔顶进致胜一球。
尼斯客场0比1不敌垫底的特鲁瓦，排名降至第4位。他们输球实在有点冤。开场2分钟，尼斯队就获得点球，但前锋迪亚瓦拉主罚的点球被扑出，特鲁瓦就此发动反击，由阿尔及利亚中场赛菲攻入唯一进球，帮助本队取得去年11月以来首场胜利。
波尔多客场3比3被朗斯逼平，葡萄牙射手保莱塔独中两元，以15球高居射手榜首位。(新浪体育)
<我要评论><足球沙龙><><>
