<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>夺冠之战悬念重重贝克汉姆能否首发上场</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-169:26:37
然而相比阿森纳，曼联目前受伤病的困扰似乎更大些。主帅弗格森透露，队中几名主力均遭受不同程度伤病折磨。“尤其是贝垄吉格斯、奥谢和贝克汉姆，他们能否上场还无法确定，这都将留到最后一刻才能见分晓，我们现在能做的只有观望。”吉格斯上周在圣詹姆斯公园球场脚筋受伤仅踢了半场就下场，奥谢则膝盖受伤，而贝克汉姆更是在上星期二打皇马的时候就已经因脚筋受伤没能在与纽卡斯尔的比赛中出常
曼联门将巴尔特兹昨天接受了腿部检查，现在还没有最后论断。巴尔特兹在防守纽卡斯尔进第二个球时足尖受伤，弗格森昨天没让他参加全队训练。“我们现在不知道他是不是脚趾骨折了，现在我们正考虑让他接受一次X光检查。”弗格森说。
曼联伤兵满营的现状对阿森纳是件大好事，因为兵工厂主力阵容中也有多员伤病，虽然《镜报》近日声称，皮雷有望回归，而维埃拉也宣布自己康复，《太阳报》也声称上场足总杯作为替补保存体力和养伤的前锋博格坎普和亨利都将回归主力阵容，但是不排除这是阿森纳借媒体制造烟雾弹的可能。一切只能等双方主教练确定的最终出场名单出炉。
后腰碰撞有望如期进行？
阿森纳和曼联明晨将在海布利球场进行联赛第二回合的碰撞，这场激烈碰撞也是双方三条线上队员的直接对抗，其中基恩和维埃拉的对决依然是其中最激烈的一个环节。然而这两名队长现在都受伤病困扰，这场万众期待的后腰间的战斗是否能如期上演现在还是个未知数。
基恩在曼联6比2大胜纽卡斯尔一役中受伤下场，但是曼联主帅弗格森告诉M．E．N．体育，基恩几乎将铁定在海布利之战中首发。“基恩的身体应该没有问题，他的腿上还有瘀伤，但是很有希望在赛前伤愈。”而维埃拉也因伤在足总杯半决赛进行到一半时一瘸一拐下了场，虽然主帅温格表示他上场的可能性是对半开，但维埃拉本人乐观地表示自己已经完全好了。阿森纳队长对《镜报》说：“我已经康复了，足总杯比赛中我是出于安全考虑才主动要求下场的。”两人届时若能上场，对于双方而言无疑是再好不过的消息，也为各自谋求胜利增加了一枚重量级砝码。
相信温格还是弗格森？
从双方队员的实力配备来看，阿森纳主帅温格显然有充分的底气叫嚣这场比赛的胜利非己莫属。然而弗格森显然不会让他如此猖狂，至少唾沫仗得打赢，这也是苏格兰人的风格。温格赛前不但称阿森纳将拿下比赛，而且已经得意洋洋地展望起冠军的归属。
弗格森立马产生回应，嘲笑温格恬不知耻：“还有多少轮比赛要打，现在就作出判断，他这样做不是太过愚蠢了点？而且现在联赛积分榜上领先的还是我们。”而温格说：“难道他真的希望我说自己不想赢得比赛，不想拿下冠军吗？这太不近情理了。他想让我说什么，说我准备丢掉联赛吗？曼联是支优秀的队伍，但是我们有能力打败他们，以前又不是没有过这种事情。”
而曼联上周在圣詹姆斯公园球场的大胜也没有给阿森纳带来丝毫压力，温格称：“比分虽然大，但它的意义却不大，那只能说明纽卡斯尔偶尔搭错了。”而阿森纳头号射手亨利也为温格鼓气，他说：“曼联和纽卡斯尔的那场比赛我一丁点都没看过，因为我在洗澡，所以他们那些所谓的精彩入球我一个都没有欣赏到。”(东方体育日报)
