<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>柏林赫塔两球完胜阿尔维斯永远状态“最佳”</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1820:49:04
又是全场最佳！本赛季以来，巴西人阿尔维斯不知道有多少场比赛获得过这样的荣誉了。“我为两个进球感到很高兴，但更让我高兴的是我们取得了胜利。”阿尔维斯的话总显得如此得体，柏林媒体认为这样的绅士感是赫塔的其他几个巴西人所欠缺的。
本赛季当柏林赫塔队成绩不佳时，巴西人总是被媒体点名批评，不过他们会特别指出是“除了阿尔维斯”的巴西人。而在本场比赛中，阿尔维斯的巴西同伴状态似乎突然有了好转，路易松在第８８分钟时才上场，居然创造了一次进球机会。马塞利尼奥的表现更加抢眼，第１４分钟，正是他一脚准确的长传，阿尔维斯快速插上反越位成功，为柏林赫塔队打进第二球。进球后两个巴西人紧紧地抱在了一起，赛后，助攻的马塞利尼奥说：“有人认为队伍中有所谓的‘巴西小团队’，这并不准确。其实是由于我们的理念比较一致，因此无论在场上还是在场下我们都比较默契。”
赛后主教练斯蒂文斯重点表扬的当然是阿尔维斯，在比赛进行到第９分钟他就为球队首开纪录。当时阿尔维斯接中场球员马克斯的妙传，２０米外左脚打进死角。柏林赫塔官方网站的首页上，就放置了阿尔维斯打进这个球后和队友西穆尼奇相拥庆祝的照片。斯蒂文斯在接受电视台记者的采访时说：“虽然当时比赛才刚刚开始，但我却因为阿尔维斯的那个进球对胜利有了信心。看到他的那种状态，我对自己说，是的，我们又将取得三分。”
有了这三分，柏林赫塔的积分上升到了第７位，离赛季初定下的下赛季进入欧洲联赛的目标又前进了一步。因此，当客场取得了２比０的领先优势后，赫塔队几乎放弃了比赛，以便为日后的比赛储备体能。(东方体育日报)
<我要评论><足球沙龙><><>
