<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>备战世界杯退出美国联盟孙雯重披上海战袍</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1410:06:48
昨天是全国各支女足俱乐部向中国足协注册球员2003年比赛资格的最后一天，上海ＳＶＡ女足也已经上报了今年参加各项女足比赛的球员名单。据悉，久违了上海足球两年的孙雯今年将重披上海ＳＶＡ女足的战袍。
除了王颖（大）和赵莹由于伤病等原因无法参加正常的比赛，今年将不再出现在上海女足阵容中之外，今年上海女足没有一个老队员提出退役，人员没有太大的变化。加上重新回归的孙雯以及从二线队抽调上来的几名小队员，上海ＳＶＡ女足总共注册了33名队员。
为了征战今年9月的女足世界杯，孙雯退出了美国大联盟，而就前一段时间传出的天津女足欲以高薪邀请孙雯加盟的消息，目前证实已经没有丝毫可能性。据悉，经过市体育局、市体校以及上海ＳＶＡ俱乐部的慎重考虑，一致决定要坚决留住本土的人才，防止像孙雯这样的优秀人才外流，于是孙雯被成功地挽留了下来。昨天，上海ＳＶＡ女足俱乐部已经将孙雯连同其他队员一起上报给了上海市足协，再由上海市足协向中国足协统一注册。尽管今年国家队队员为俱乐部效力的时间仅为超级联赛的两个月，但我们将在国内赛场上重新领略孙雯的风采。(东方体育日报)
<我要评论><足球沙龙><><>
