<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>朗斯作客挑战阿雅克肖非洲军团欲擒主场龙</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2713:26:30
阿雅克肖本轮主场将迎战非洲军团朗斯。主队在前马赛主教练库比的带领下，曾经取得了不错的主场成绩，是人人生畏的主场龙。但最近几轮，阿雅克肖的表现并不好，上轮0：1败给南特后，阿雅克肖队的积分已经落到了第17，正式滑入降级区。本轮，库比将迎来法甲中杀伤力最强大的球队之一朗斯，上轮朗斯人在自己的主场以4球完成了对近来表现良好的蒙彼利埃的屠城，边路快马斯比埃尔斯基，新加盟的瓦雷勒斯各进一球，而桑蒂尼看中的新国脚莫里斯进了两个球。
目前，朗斯人虽然逐步摆脱了非洲雇佣军的称号，联赛初期那种上场11人9个非洲人的状况一去不回，但其主框架还是非洲人。随着主力后卫塞内加尔人科利的出走，朗斯的后防反而变得更稳健了，而在前锋线上，尼日利亚的天才小子乌卡塔已经彻底被冬季从里昂转来的瓦雷勒斯挤到了替补席上，上轮瓦雷勒斯又进球了，这让主教练穆勒很高兴，瓦雷勒斯加盟4场比赛进了3个球，如此高的进球率连桑蒂尼都对他发生了兴趣。
阿雅克肖虽然以防守见长，但本轮遭遇擅长屠城的朗斯恐怕凶多吉少。不过，阿雅克肖新引进的前锋迪奥梅德将是这场比赛的变数，这个1998年时法国队的主力右边锋虽然被利物浦“糟蹋”了青春，但他的震慑力和经验还是值得朗斯一帮国家队新人们学习的。（球报）
