<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴黎圣日尔曼2:0胜色当</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-249:46:54
23日凌晨法新社巴黎电在昨天的比赛里，巴黎圣日耳曼依靠波切蒂诺和佩德隆在下半场第70和第80分钟的两粒进球，主场2：0战胜了色当队，保住了自己进军欧洲赛场的希望。而色当则因阿雅克肖意外战胜了雷恩而滑进了降级深渊。
赛后媒体认为，以全队在昨天刚刚结束的比赛里的表现可以证明，巴黎圣日耳曼完全有足够的时间和充分的实力去做些特别的事情和至少在下赛季的欧洲联赛里获得一个席位。
色当其实开场形势不错，在第二分钟的时候就有机会取得进球，但是卡马拉却将机会错失。
而在这之后，巴黎圣日耳曼逐渐占据了场上主动。队中巴西射手罗纳尔迪尼奥用他出色的技术扰乱了对方的后防，在禁区内多次创造机会，但都因为巴黎圣日耳曼队员临门一脚不是太正就是太偏，使得双方不得不以0：0结束上半场比赛。上半场罗纳尔迪尼奥和德胡的出色表现让色当的后卫手忙脚乱。
下半场开始后直到第65分钟，色当如果是幸运一点的话，整场比赛的结果将会改变，因为在下半场的头20分钟巴黎圣日耳曼并未能坚持住上半场对色当禁区造成的压力，让色当有了反扑的机会，不停在巴黎圣日耳曼的禁区附近制造杀机。
但也许是教练战术安排，巴黎圣日耳曼直到第70分钟的时候才发威。由波切蒂诺打开了胜利之门。罗纳尔迪尼奥开出角球，海因策前点头球一蹭，球正好落在波切蒂诺的脚下，他轻松将球打入网内。而最后的三分钟，佩德隆接阿洛西奥的直传插入禁区再进一球，为巴黎圣日耳曼奠定了胜局。
“我们绝对不会放松我们的注意力”费尔南德斯赛前说到：“虽然我们不知道赛季结束时我们将取得什么样的成绩，但是我们将坚持不懈地努力到联赛的结束，争取给球迷一份完整的答卷。”
来自教练的鼓励让巴黎圣日耳曼的队员们看到了胜利的希望，昨天晚上的胜利就是完美的诠释。而小罗纳尔多也用场上的表现打破了他和主教练之间的矛盾之说。（tom网站）
路易斯・费尔南德斯虽然已经肯定在这个夏天将离开巴黎圣日耳曼，但是他决定，即使走也要挺直腰杆，走得像一个胜者。(
