<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>末代舜天3000万元玩"绝版"廖萨每场都要赢</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2210:36:57
今日，2003年赛季全国甲B联赛将揭开战幕。在这样一个末代甲B悄然而至之际，中超的诱惑吸引着各家甲B俱乐部，江苏舜天也不例外，在舜天动员大会上，俱乐部董事长董启彬就曾向全队下达了新赛季的任务：冲击中超！那这个赛季舜天该怎么踢？
3000万元玩“绝版”
在新赛季，江苏的足球氛围已有了翻天覆地的变化，南京有有队入主南京、青岛海利丰从合肥转战到苏州，再加上舜天，江苏有了三支甲B足球队伍，如果把全国的环境也算在其中，舜天面临的局面不容乐观。不过今年舜天集团对此是有备而来，投资3000多万元，这样的大手笔在整个甲B球队中也是仅有的少数球队之一，有了巨资的充分保证，舜天在今年足协杯比赛之前便把包括吉尔伯特在内的外援纳入麾下，用完了国家足协规定的四名外援名额。不仅如此，舜天俱乐部也已经向队员明确表示，队员只管一往无前地冲击，俱乐部将在后勤方面保证充分、足够的供给。
成绩好坏看外援
目前，舜天队伍齐整，队员也没有任何很大的病伤，虽然魏大勇在足协杯比赛中不幸受伤，但是现在已经痊愈根本不影响联赛的比赛。而且经过冬训和足协杯的锻炼之后，舜天队员状态正佳，都想用比赛检验自己。
对于国内的球队来说，外援的状态很可能左右队伍的成绩。舜天的几名外援在联赛之前的情况可谓“万事具备，只欠东风”。来自南非的吉尔伯特凭着自己实力的表现已经赢得了队员们的普遍认可，毫无疑问他和尹优优的锋线搭档担起舜天摧城拔寨的重任，吉尔伯特也正融入到球队当中，他认为他将在联赛中进很多的球。队长桑塔纳也已表态，舜天是全国最好的球队，其目标就是要夺冠。叶利亚和阿格鲍的斗志正旺，想要的就是球队的胜利。而外援发挥的好坏将是舜天本赛季能否取得好成绩的最大变数。
廖萨每场都要赢
虽然舜天主教练廖萨在足协杯上不慎放言，要辞职不干，但是经过和舜天集团董事长董启彬一席畅言之后，“老毛子”终于安下心来，表示要在舜天“好好干”。而且在动员大会上他一改往日“冷面”的风格，风趣幽默起来，称已经学会了如何运用中国思维，不会再用老脾气去处理问题。对于俱乐部提出的目标，廖萨说他会认认真真地、一步一步地向目标迈进，争取每一场比赛的胜利。主教练的心也已放在了如何取得球队胜利之上。对于廖萨，球迷们也有信心，凭着他的能力一定会带领舜天进入另一番天地。(江南时报)
