<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拜仁州今晚上演中国德比谢晖谋划球场会佳一</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2919:46:09
在德国，虽然佳一和谢晖同在拜仁州的球队踢球，但由于双方不属于同一级别的球队，所以两队很少能有机会交锋，两人也缺少了同场竞技的切磋机会，谢晖比佳一早三年到德国闯荡，除开这几年在国家队大家有过接触之外，确切的讲，两人的几乎没有什么私交，球场上交手的机会更是少之又少。佳一到1860踢球后还没有见过谢晖，而北京时间今天晚上，两人却有了在足球场上会面的机会，喜欢开玩笑的谢晖说，“这场球我们两人都肯定会有出场机会，我还真希望在足球场上会一会佳一。”
在二月下旬做完膝部手术后，谢晖又养伤将近一个月的时间，一周前，他已经开始参加球队的训练，在积极的恢复手段帮助下，谢晖膝部的伤势已经接近基本痊愈，只是在做对抗训练时，谢晖还会经常感觉到一些疼痛感，由于在德国剩下的时间不多，他自己都有些等不及了，“上周我们队5：0大胜曼海姆，哈赫教练赛前问我能不能打，处于稳妥起见，我没有选择出场，但本周六与佳一他们队的热身赛，我肯定参加，膝部的伤势训练时有一点疼，但已经不影响正常的训练，打比赛也应该没有什么问题。”
谢晖的球队菲尔特如果今年不能升级成功，他肯定会回到国内的重庆力帆俱乐部效力，但他还是放不下德甲的梦想，“现在德乙还剩下9轮，我们落后第三名7分，理论上讲菲尔特队还有升级的希望，但球队实际上比较困难，好在我们后几轮与德乙的强队科隆，弗莱堡比赛都在主场，这对我们队有利，我自己当然希望尽快上场比赛，说句实话，也许这后几轮是我在德国闯荡的最后机会，我肯定会好好珍惜。”按照谢晖的乐观估计，自己可能能在后面9轮比赛中出场5-6场，如果能在后面的关键比赛里有不错的发挥，他的德甲梦也许会峰回路转。至于和邵佳一的这场热身赛，“我现在这种情况，状态肯定不好，教练让我上场主要是找一找比赛的感觉，另外在球场上与佳一见面，是一次不错的聚会。”
为了参加国家队的比赛，1860队中走了四五名各国的国脚，但格茨教练并没有为此受到什么影响，上轮没有获得上场机会的邵佳一这几天的训练热情也很高，“好久不打比赛，还是很希望打一场90分钟的比赛的，这也是一个接受格茨考察的好机会。”佳一毫不隐讳自己的想法，他认为格茨不敢放手用他的原因，并不完全是教练所说的交流问题，而是格茨对他缺乏真正的了解。对于即将和谢晖的交锋，佳一倒是看得很淡，“一直和谢晖没有见面，这次是一个好机会，比赛真是没有什么好说的，无论是我还是谢晖，目的都是一样把比赛打好，别的想不了太多。”
正在德国休假的中国队主帅阿里汉，目前还不能完全确定他是否会到菲尔特观战，因为两名谢晖和邵佳一都没有得到对方明确的信号，但并不排除阿里汉自己驾车前往菲尔特考察的可能。(新浪体育)
