<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]恶劣天气影响法甲风格红黄牌过多搅乱法甲大势</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1612:38:19
法甲第21轮只进行了7场比赛，其余3场因为天气太冷，场地结冰而改期，但7场比赛裁判却一共出示了7张红牌，33张黄牌。可能令彩民印象最深刻的应该是摩纳哥后卫库比里尔上半场被出示的那张红牌。在那之后，摩纳哥以少打多，不得不在主场和弱旅巴斯蒂亚握手言和，结果让彩民大跌眼镜。
在过去的21轮比赛中，还没有一轮比赛是完全干净的，最少也有1张红牌，最多则达到9张之多。而赛季到现在已经出现了85张红牌，平均每场球0.41张。这远远高于西甲和英超的比赛，甚至被称为“野蛮”的西甲也望尘莫及。球员不断被罚出场使两队的比赛结果很难预测。里昂队主教练勒冈这样评价道：“有时候我们打得很好，但是裁判一个判罚就能够改变球场上的一切。”除了里昂、圣日耳曼、马赛和摩纳哥也同样不满裁判的随意出牌。于是便出现了上周末里昂对马赛的联赛重头戏中，法国联赛委员会请来了意大利国际级裁判科里纳执法本场比赛。的确，科里纳没有出示红牌，不过还是忍不住给了4张黄牌。
升班马尼斯能够占据积分榜首位，很主要的一个原因是因为裁判。由于经常采用防守反击的战术，尼斯队在比赛中经常获得单刀球机会，而对方为了阻止尼斯进球不得不采取战术犯规，从而被主裁判出示红牌。本赛季的21场联赛中尼斯已经8次以多打少，而从这8场比赛中尼斯队得到了19分，是新规则的最大受益者。红黄牌居高不下和法甲联赛委员会整顿球场纪律有关，更多的可能是法甲联赛黑人外援的因素。每支法甲球队中都有来自塞内加尔、刚果等非洲国家的球员，这些球员把高超球技带到法甲的同时，也把“踢野球”的坏习惯带到法甲。法国人也逐渐发现了自己风格上的偏软，于是场上动作便逐渐大了起来，伤人事件也时有发生。(球报)
