<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>罗纳尔多带头炮轰主裁欧洲银哨专和西班牙作对</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-109:04:46
“我可以说这是我职业生涯中最应该获得的点球了，我完全不明白为何瑞典主裁判不判罚。”和曼联比赛结束后，罗纳尔多一副义愤填膺的模样，西班牙媒体也跟着起哄，“弗里斯克漏过了三个重要判罚：罗纳尔多和古蒂的点球，以及巴特斯的禁区外手球，这个夜晚对皇马不公平，尽管博斯克的队伍赢了。”
可能就连瑞典人弗里斯克自己也没有想到会惹来这么大的争议，自从他踏入裁判界以来，这位瑞典莫尔恩达尔一家保险公司的代理商以他亲善的执法风格赢得了欧洲足球界的赞誉，其代表作是执法2000年欧锦赛决赛，另外在去年世界杯上还执法过中国队的比赛。在欧洲他的声誉仅次于意大利著名光头裁判克里纳，与丹麦的尼尔森齐名。此前他执法皇马和曼联的比赛中，这两支球队都未输过球，这也可能是欧足联指定他执法这场比赛的原因之一。可惜的是西班牙人对他并不卖账，因为瑞典裁判在执法西班牙人参与的比赛中从不留情面，在去年的世界杯上他执法西班牙与爱尔兰的比赛，结果将达夫几乎100％的假摔判为点球，还将恩里克、莫里恩特斯和劳尔的3次进球判为无效，结果惹起了不小的风波。
此次遭到西班牙媒体炮轰后，弗里斯克嘴仍然很硬：“我并不认为有什么压力，我从不会去琢磨理会这些或那些大牌球星，该怎么判就怎么判，不会因为他们是皇马就特殊。”(东方体育日报)
