<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>香雪不服老雄鹰不畏虎--粤氏三雄新家底揭秘</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1013:35:01
2003年甲B联赛第一阶段战事结束了，第2阶段要到5月10日才开始，各路人马迎来1个多月的时间休养生息。广东的3支甲B球队在前4轮表现不一，其中广州香雪队以10分暂居榜首，广东雄鹰队以7分位居第4名，这两支以广东本土球员为班底的球队的表现让人刮目相看。倒是上赛季甲B亚军珠海安平队仅积2分列倒数第二，令人大跌眼镜。
但从整体看，广东甲B球队从上赛季的一支变成了三支，而且各队雄心勃勃，拼劲十足。我们有理由相信：广东足球正重新崛起。
广东香雪：黄忠不服老
赛季目标：前八
上赛季广州香雪队仅名列倒数第二，这令广州足协很不满意。为了确保能获得2004年“中甲”联赛参赛资格，本赛季广州香雪队提出了保八争六的目标。当然，随着球队成绩和各方面期待值的提高，俱乐部也会相应调整指标。
火力配备：前场三杆洋枪＋中后场本土球员
新赛季队伍阵容和上赛季相比变化不大，从二队提拔了几名年轻球员，但新召来的三名外援令球队的实力提升了一个档次。三名外援均来自美洲。安哥拉的乔吉姆司职前锋，曾代表国家队出场20多次；特立尼达和多巴哥的加里司职前锋，来广州前在美国大联盟效力；巴西的阿德里亚诺打中常
中后场的本土球员中，队长叶志彬、黎梓菲等老将均有多年的征战甲A甲B的经验，新秀如新赛季刚打上主力的守门员韩锋等也有比较全面的技术。加上球队内部一些问题和关系处理得比去年好，团队精神得到了加强，内部还有一股难得的“向上搏”的气氛，无形中也提高了战斗力。
赛场攻略：防守反击
本赛季还没开始的时候，广州香雪队曾经两度换帅。起先是请吴群立担任主教练，吴上任不久即被周穗安替换。周仅率队和来广州备战中巴之战的中国国家队踢了场热身赛之后，又被麦超取代。
麦超上任后，无论在比赛还是训练时都非常低调。他为球队制定了一套防守反击的战术。442的阵型比去年更紧凑和稳定，通过后场的长传以及大范围的转移减少球在中场的传递，摧城拔寨的任务交给三名力量、速度、技术都比较出色的外援来完成。
在出征甲B的誓师会上，麦超戏言：“今年干脆选择三名前场外援，跟对手拼了１果然，有了这三杆洋枪在前场冲锋陷阵，广州香雪队要攻破对手城池变得容易了很多。4轮比赛过后，全队进8球，是甲B球队中进球最多的，失3球，仅次于江苏舜天。三名外援包办了全队的8个入球中的7个。
展望：从赛季前被看作是降级大热门，到暂居甲B榜首，广州香雪队给了外界一个意外。应该说这还跟广州香雪队前几轮的对手不强有关。1比0击败长春亚泰，可以说是一个经典胜利，但其他甲B强队如厦门红狮、江苏舜天的考验还在后面。
珠海安平：青年近卫军
赛季目标：三甲
2002年的大连赛德隆队凭着11胜4平7负，总积分37分，进球数30个的战绩获得甲B亚军。本赛季更名珠海安平队后，队伍人员并没有太大变更，仍然保持着上赛季的实力，力保三甲的要求并不过分。
火力配备：青年近卫军
珠海安平队是一支很有朝气和发展潜力的年轻队伍，全队平均年龄只有21岁，平均身高1.80米。
2003年初球队引进了大连实德的喀麦隆小将巴克拉克、迪迪尔、巴宁、布嘎，加上国奥队员杨林、孙峰灏和原健力宝队队员张然、队长王锁龙等一批球员，是甲B冠军的有力争夺者。
杨林身高近2米，原司职后卫，法国人巴特雷斯担任主教练后，发现了他打前锋的潜质，把他推上了锋线，利用他的冲击能力来制造机会。孙峰灏具有极强的控护球能力，去年由于伤病影响了发挥，本赛季伤愈复出后表现出色。
赛场攻略：442
2003年初法国人巴特雷斯接过徐弘的教鞭后，致力于为这支青年近卫军打造一个攻守平衡的阵容。他曾在赛季初表示，珠海安平队是一支非常有活力的队伍，他力求让队伍打出漂亮的足球，但足球比赛取得胜利是摆在首位的，球员们首先应该注重防守。
展望：目前的排名显然不是珠海安平队真实实力的反应。
广东雄鹰：牛犊不畏虎
赛季目标：前八
据队内球员介绍，刚从乙级进入甲B，雄鹰队本赛季没有奢望，保级是最现实的想法。不过为进入中甲，赛季初球队也提出了力争前八的目标。对于该队来说，尽管赛季初期打得不错，但如果因此“野心”勃发、提出更高指标则与实力明显不符。
火力配备：国奥腰＋轻刀厚盾
国奥两小将吴坪枫和吴伟安是广东雄鹰队最大的亮点，两人经过国奥队的一番历练之后，技术、对抗和心理上都有了长足的进步。由他俩领衔的中场线使得广东雄鹰队有了征战甲B的底气。
广东雄鹰队升上甲B之后引援力度颇大。两名内援是范育红和唐晓菲。其中从深圳健力宝队转会过来的范育红有着多年沙场搏杀经验，是后防线上的一道铁闸，而他的长传也是队伍由守转攻的有效战术。
三名外援都来自巴西。有两名是后卫，这体现了广东雄鹰队首先强调防守的策略。其中儒尼奥重达88公斤，虽然速度不快，转身不够灵活，但强壮的身体是任何前锋都不愿意去对抗的。比科利尽管是后卫，但良好的插上意识使得他已有2球进账。两人和范育红一起组成的后防线堪称一道厚盾。
锋线上罗德里格斯是去年甲B的最佳射手，小将黎海峰具有出色的速度和过人技术。
赛场攻略：352
由于率领中青队的成绩不佳，王宝山在本赛季初重出江湖执起广东雄鹰队教鞭后很低调。
展望：虽然赢哈尔滨兰格有对方外援因注册资格不能上场的因素，但拿下河南建业队可谓是一场硬仗。如果队伍一直保持这种状态，绝对可以保级。
1997年接替陈亦明执教广州太阳神队，但在1998年第13轮以后终因战绩不佳而下课，而广州太阳神也在当年降级，这以后麦超便在广州二、三线球队任主教练。
2001年7月，麦超作为主教练组建国青队，2002年2月，为备战U19亚青赛预选赛，国青队教练组重组，王宝山任主教练，而麦超和李立新为助理教练。
姓名：巴特雷斯
今年49岁。34岁开始教练生涯，至今15年有执教经历。他起初在法国的一些乙级球队任教，后和特鲁西埃一样，去非洲发展。
担任珠海安平队主教练之前，他在中国呆了一年零四个月，这期间担任大连实德青年队教练。
他在赛季初谈了自己执教珠海安平的想法：这是一支年轻而富有激情的队伍，他想让队伍打出漂亮的足球，当然前提是赢得胜利。
姓名：王宝山
1991年到日本踢球，1993年回国后先后在陕西、佛山、云南等球队执教。2002年2月，为备战U19亚青赛预选赛，国青队教练组重组，王宝山任主教练。(中国足球报)
