<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>罗纳尔多:坦率不记冤家只为冠军</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1514:19:31
西甲28轮比赛中，皇马被夺冠竞争对手皇家社会打的溃不成军，最终2-4败北，让自己6分的大好优势变成了3分，而且在另外一场比赛中拉科鲁尼亚击败巴塞罗那，积分也同样只落后皇马3分，在联赛还剩10情况下，两线作战的皇马夺取国内联赛冠军变得更加困难。
比赛完第二天，为皇马攻入一球的罗纳尔多就飞到了巴黎，外星人在接受《法国足球》采访时认为在塞巴斯蒂安输掉比赛确实让人不高兴，但是皇马还有三分的优势在手，依旧是西甲联赛冠军最有力的竞争者。罗纳尔多形容比赛时说：“那天晚上皇家社会的状态确实比我们要好，而且在比赛中他们的凶狠快速打法限制了我们的地面传球优势。不过还好，我们现在还是排在第一位，没有什么大变化。问题处在我们自己身上，如果我们继续保持向上的状态，或许不久后联赛冠军就是我们的囊中之物了。”
当被问道即将进行的与巴塞罗那的比赛时，这位巴西前锋坦白承认对自己的老东家并没有复仇的情绪：“我非常渴望能够参加这场比赛，上一场德比战我是通过电视收看的，希望这次能够亲自上场战胜巴塞罗那，但是这里面并没有个人复仇的心理。”
此外罗纳尔多还谈到了冠军杯，外星人认为即使皇马上回合3-1取得了领先，但是他们还没有确定出线，“当对手是强大的曼联时，没有人可以认为这样的比分就已经意味着晋级了，尽管在第一回合在贝纳乌我们取得了不错的优势。如果我们能够进入半决赛，对手就有可能是巴塞罗那或者国际米兰。”外星人谈到这里自己都忍不住笑了，确实在足球场内似乎都注定着什么。不过外星人还是很严肃的说：“这确实很微妙，就我而言不存在复仇问题，我的眼中只有冠军奖杯，西甲联赛和冠军联赛的奖杯。”
由于获得了去年的欧洲足球先生，罗纳尔多出席了主办者《法国足球》以及球迷的三方见面会，地点是在《法国足球》总部巴黎。在一个小时左右的时间里，八名幸运的球迷也是该杂志的忠实读者(六男两女)亲眼见到了罗纳尔多，他们是从300名竞争者中透过e-mail的随机挑选方式选出来的。以上的对话就是罗纳尔多对他们提问的回答。
由于两次获得了金球奖，罗纳尔多与《法国足球》已经是老朋友了，期间巴西人和杂志的主编杰拉德-埃纳尔共进午餐，这一过程皇马俱乐部公共关系经理马洛托一直陪伴左右。而皇马和该杂志也不陌生，去年的齐达内以及两年前的菲戈都曾在这里参加了类似的活动。(新浪体育)
