<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>里昂成为欧塞尔噩梦年轻前锋让历史重演</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-516:00:55
历史总是惊人的相似，去年戈沃在补时阶段的进球粉碎了欧塞尔的夺冠美梦，同时为自己赢得和朗斯决战的权利。而这个赛季的第29轮，里昂再次成了欧塞尔的噩梦，三名法国年轻前锋主宰了比赛，戈沃第四分钟的进球为里昂的险胜奠定了基础，“超级替补”卢因杜拉为卫冕冠军锦上添花，西塞补时阶段的安慰性进球挽救不了主队最近6场比赛4连败的厄运。
赛前信誓旦旦要复出的索尼・安德森本场比赛还无影无踪，但对于欧塞尔来说这还是一场意料之中的失败，欧塞尔球迷的耐性到了极点，他们打出了一条横幅，“我们受够了，你们不配白色战袍”，这样激烈的言论5年来还是首次。球迷更多把矛头指向老教头居伊・鲁，他用兵太保守了，几乎普通球迷都知道他那一成不变的首发阵容。不过在这场重要的比赛中，居伊・鲁还是改变了阵容，刚从瑞士苏黎世队转会来的阿克莱和杜贝作为奇兵取代了法迪加和拉代。可素以防守著称的欧塞尔这次又失算了，戈沃用他闪电一般的速度将卡里埃的妙传送进大门，这让在场的欧塞尔球迷想起本赛季第一循环的较量，同样是戈沃为小儒尼尼奥逼得两个定位球得分。本轮复出的国门库佩保证了里昂的胜利，他接连将西塞的定位球和梅克塞斯的头球化险为夷，上赛季末段那支自信心爆棚的里昂又回到了球迷的心中。第二个进球恰好体现了里昂水银泻地般的攻势，卢因杜拉突破对手的防线后再下一城，球迷的嘘声响彻球场，他们高喊一个被老帅居伊・鲁遗忘的名字：“本雅尼，本雅尼（姆瓦鲁瓦里）１这位法甲9月份的最佳球员在西塞复出后就成为了居伊・鲁单前锋战术的牺牲品。下半场本雅尼和塞内加尔发动机法迪加上场后给欧塞尔带来生气，队长拉舒尔回到他更熟悉的前腰位置上，欧塞尔方才显示出一支争标球队应有的风范。
而失败已是难免的事，西塞的第12个进球不过缩短他和保莱塔、侬达的距离，欧塞尔离冠军美梦越来越远。赛后，拉舒尔坦诚地对《共和报》记者说：“能够进军欧洲就很不错了，球迷对我们寄予厚望，事实上，我们不是超人，每三天打一场比赛超过我们所能承受的范围，现在我们想的是如何在身心上找回胜利的感觉。”里昂会否通过第4场客场胜利重新加入夺冠者的行列呢？这种感觉在队员心中越来越强烈，小儒尼尼奥说：“我们不用在乎外界如何批评我们，反正我们一心打好比赛就行了，马赛和摩纳哥照样会犯错误，我们已经吃了太多的亏，如今一心一意打联赛，没有人可以阻止我们夺冠。”卡里埃也认为去年里昂的客场成绩在四强中名列最后，可是凭着主场无敌“一条腿走路的方式”，里昂居然在落后朗斯8分的情况下，在一次堪称生死时速的冲刺中成功夺冠。如今里昂与马赛、摩纳哥两强的积分差距只有4分，形势要远远好于上赛季。（足球报）
