<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>1个进球5次空翻马丁斯缔造新“现象”</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-219:55:49
“他不算高大，但绝对是个巨人；他是本场比赛的绝对主角，尽管他才19岁。”昨天，国际米兰在冠军联赛第二阶段小组赛A组的最后一轮比赛中，以2比0击败勒沃库森，如愿以偿地进军八强。但在所有意大利媒体的眼中，这场比赛的胜利只属于一个名字――奥巴费米・马丁斯，一个在比赛前一天刚被宣召入国家队的尼日利亚少年。
锋线灾荒黑金闪耀
卡隆因伤缺阵，维埃里、雷科巴、巴蒂斯图塔齐挂免战牌，前所未有的前锋荒让老辣的库珀也觉得头皮发涨。赛前许多媒体都认为库珀会孤注一掷，将列入大名单的克雷斯波冒险祭出。但谁也没想到，万般无奈的库珀下手更“黑”，把只代表国米一队出战过五场比赛的尼日利亚小将马丁斯安排在了首发位置上。而这也是马丁斯首次代表国米在冠军联赛中打主力。
“我和克雷斯波在比赛前一天晚上谈过，但他表示通过训练，感到伤处还有明显的痛感，对在比赛中上场明显缺乏信心。所以我最终并未让他上常”库珀在赛后向媒体解释其“雪藏”克雷斯波的原因。并表示克雷斯波在本周末的意甲联赛中也很难上场比赛。
但正是克雷斯波的缺阵成全了马丁斯的神奇。比赛中，马丁斯的一粒进球和一次间接助攻帮助国米以2比0取胜对手，如果不是莫菲奥将第43分钟时由马丁斯创造的点球射失，马丁斯所带给国米的将是更加叫人振奋的完美胜利。“马丁斯是个‘现象’，就像叫人称奇的罗纳尔多一样，是上天赐给足球的厚礼。”国米主帅库珀在欣喜球队的顺利晋级之余，也不忘对于马丁斯的出色表现给出由衷的赞誉，“他一定会成为一位伟大的球星，尽管他还需要学习很多东西，但他已经展示出了他的才华，不论是他的进球还是他创造的那个点球。”
未来锋线阿马组合
而国际米兰俱乐部主席莫拉蒂也毫不掩饰其对马丁斯的欣赏。“他的表现让我很受鼓舞，他用实际行动证明俱乐部对他的信任是正确的”莫拉蒂甚至骄傲回忆起了最早在球队中看到这个黑小伙时的情景，“从第一眼看到他，我就对他充满了信心，要知道，在他这个年龄，他所表现出来的足球天赋能够打动所有人。”
马丁斯的崭露头角让国米早早看到了下一代锋线组合的雏形――马丁斯＋阿德里亚诺。目前被租借到帕尔玛的阿德里亚诺是国米未来计划中的重要一环，而现在，莫拉蒂觉得自己已经可以为阿德里亚诺锁定未来的锋线搭档了。“他们俩的搭档令人期待，马丁斯虽然年轻却潜力无穷，我相信他们会跟国际米兰的明天带来活力。”
也许正像库珀所说的，马丁斯还很年轻，他还有许多东西需要学习，因为至少在2002年12月3日，马丁斯在意大利杯的比赛中第一次代表国米一线队出战巴里队时，平淡无奇就是属于他的全部。尽管在意大利青年联赛中，马丁斯曾有过55场比赛进36球的辉煌记录，但只要看看以卡努和韦斯特等人为代表的尼日利亚球员在意甲近乎完全的失败经历，就让人对马丁斯进入意甲后的命运顾忌多多。不过从马丁斯第一次代表国米出战意甲就打满全场，到昨天临危受命挑起国米锋线重责，马丁斯用行动证明了自己的价值。
进球时的马丁斯会用连续5个孩子气的空翻显示出他少年人的喜形于色；而球队获胜后，马丁斯又用一大堆的感谢之辞昭显了他超越年龄的成熟：“我要把这个进球献给我的家庭和国际米兰队，感谢孔塞桑漂亮的传球。”不过话锋一转，马丁斯还是把喜悦放在了第一位，“我很高兴打进了自己在冠军联赛中的第一个进球，赛后甚至主席莫拉蒂先生也到休息室表扬了我，这真是一个美妙的夜晚，我太高兴了。”（东方体育日报）
