<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>秘密合同被媒体曝光拜仁与联赛委员会翻脸</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1610:54:20
德甲拜仁慕尼黑俱乐部“出卖德甲利益而与基尔希集团签订秘密合同”这一风波愈演愈烈。该俱乐部14日发表新闻公告，宣布中断与德国足球联赛委员会的合作，拒绝出席全体大会。与此同时，拜仁俱乐部主席鲁梅尼格也宣布退出德国国家队工作组。
拜仁俱乐部在1999年德甲各队与基尔希集团进行转播费谈判的关键时刻，私下与基尔希集团签订了2150万的秘密合同，放弃了与其它俱乐部的攻守同盟，从而“损害了整个德甲的利益”。这一秘密合同最近被媒体曝光，拜仁方面也很快承认，但拒绝接受任何处罚，甚至一度威胁要投奔意甲。但德国足球联赛委员会也态度坚决，并于12日开出了300万欧元的罚金。
上述惩罚公布之后，拜仁13日发表新闻公告称要退出德国足球联赛委员会，而在14日的最新公告中，则正式宣布将上述威胁兑现成现实。该俱乐部新闻发言人霍尔威克说，他们退出所有德国足球联赛委员会的组织，并“书面通知了委员会主席哈克曼”。
在获悉此消息后，哈克曼表示，对于拜仁方面的抵制行为感到非常遗憾，但他认为“这不会有助于解决问题”。(新华报业网)
