<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>女足倾力打造刘爱玲第二马良行透露拉练目的</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2810:02:10
在今年的女足世界锦标赛前，中国女足还有两次比较重要的热身机会，其一是阿尔加夫杯，第二是4月的亚洲杯。
中国队主教练马良行在离开国内前接受记者采访时表示，这次海外拉练的目的主要有两个：一是通过几场高水平的比赛锻炼新人，二是初步确定中国队出战今年世界杯赛的主力阵容。
其实国家队的主力阵容马良行早就已经有了基本框架，前锋在孙雯回来后，已经呈现老将担纲、孟隽、任丽萍等年轻人追赶的局面，加上白洁、滕威，中国队并不缺射手。
后防线上，新队长李洁已经能够接过衣钵，她和范运杰的搭档已经得到了考验。但是最让小马头疼的是没有核心中常
刘爱玲的退役是中国女足最大的损失，这名北京女足老将在过去15年里一直是中国国家队的绝对核心，虽然她的体力下降，但是在十运会上的表现还是无人可以代替的。
在2002年马良行当上国家队主教练后就一直希望爱玲能够重新进入国家队，在马良行的安排里，他并不需要刘爱玲打90分钟，他只是希望有一个最后15分钟上来能充当定海神针的队员。
在四国女足邀请赛结束后，马良行和刘爱玲同时出现在了中央电视台的谈话节目中，当时小马就当着摄象机表示：“中场还缺一个刘爱玲。”但是35岁，目前已经是北京市足协副秘书长刘爱玲笑着说：“我已经年纪大了，也很久没有训练了。”就此带过。
原本马良行希望培养潘丽娜接替刘爱玲充当国家队中场顶梁柱，但是娜娜的表现并不稳定，特别是在和欧洲力量型球队进行比赛时，她显得比较软，护球能力差，这与她缺乏国际比赛经验也有很大的关系。
主教练马良行说：“队伍中有多一半的年轻队员，她们缺乏国际大赛经验。我们要通过此次在欧洲与强队交手，提高她们对抗强队的经验和信心，进一步磨合全队，为她们积累宝贵的比赛经验。无论是热身赛还是阿尔加夫杯我们都不会太在意比赛的成绩。因为安排到海外集训就是为了多打比赛，输了没关系，重要的是能通过比赛去发现问题，并且解决它。一切的中心就是练兵。我们这次欧洲拉练有可能会输很多球，但我们会通过这些比赛找出队伍存在的问题。这支队伍是一支有潜力的队伍，她们磨合的时间太短，全队需要的是时间。这次欧洲拉练，我将进一步捏合全队，使全队的水平提高到一个新的台阶。这次拉练结束后，我基本上就能确定今年世界杯赛中国队的主力阵容，这次拉练我主要是锻炼年轻队员，但同时也要进一步激发老队员们的潜能，只有新老队员相辅相成，队伍才能既成熟又富有朝气。我的终极目标是今年的世界杯赛，只有世界杯才能证明我们的价值。”(青年体育)
