<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[西甲]俱乐部两主席唇枪舌剑瓦伦西亚内战何时休</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1010:36:06
这几天，有关艾马尔在上周日同皇马的比赛中到底该不该受处罚，依然是瓦伦西亚地区报纸的头版标题。阿根廷人动作过大，被罚下场是罪有应得，这毋庸置疑，真正让人担心的，是瓦伦西亚的内乱在同皇马一战后再次爆发。
日前，瓦伦西亚副主席兼对外发言人巴拉奇纳对足协主席维拉进行了措词激烈的批评，他认为维拉在联赛裁判制度上没有采取合理的措施，是西班牙足球界“独裁的佛朗哥”。
攻击完维拉，巴拉奇纳的后半部分讲话，却露出他了“狐狸尾巴”――原来瓦伦西亚之所以攻击维拉，最终还是对足协继续留用该俱乐部前主席罗伊格为国家队领队表示不满，谈艾马尔的红牌判罚是否合理，不过是在借题发挥。
巴拉奇纳指出：“在足协官员中能有瓦伦西亚的俱乐部前主席，这本该是件好事，因为在足协作出有关决议时，有个能捍卫瓦伦西亚利益的人在。但是，罗伊格为了能夺回瓦伦西亚俱乐部主席的宝座，一直在（利用其在足协的身份）发表反瓦伦西亚的言论。为此，我们曾多次要求足协撤换罗伊格国家队领队的职务。遗憾的是，维拉一直对此置若罔闻。”
事实上，从现任俱乐部主席奥蒂上任之日起，他与罗伊格之间的斗争就从来没有停止过。１月８日，利用在足球界的影响力，罗伊格展开全力反击。他说，“对于艾马尔的那张红牌，我也感到不公平。但是，我们必须认识到，每场比赛都有可能发生错误，其中有的错误属于球员，有的错误属于裁判，没有必要为此进行无休止的争论。瓦伦西亚的当务之急，是打好以后的比赛，因为我们今年有卫冕的任务。”
谈到国家队领队一职时，罗伊格说：“我不会辞职，要辞职的话也应该是维拉，是他让我担任这个职务。在此，我必须站出来为维拉说几句话：他为瓦伦西亚俱乐部作出巨大的贡献：第一，我们（指西班牙足协）将为国际足联在瓦伦西亚建造一个博物馆；第二，维拉将国家队的训练基地建立在瓦伦西亚的ＥｌＳａｌｅｒ。”
为了让卫冕冠军减少内耗，全力以赴投入联赛下半程比赛，在西班牙拥有巨大影响的ＳＥＲ电台准备邀请各界人士，召开一个瓦伦西亚“团结大会”，并建议罗伊格参加奥蒂的组阁，一起为瓦伦西亚的辉煌尽力。（体坛周报）
