<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>皇马2-4负皇家社会罗纳尔多进球难挽败局</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-148:18:57
北京时间4月14日凌晨，西甲联赛第29轮进行了余下的8场较量，在关乎夺冠形势的重头戏中，皇家社会在半小时内连入4球，以4比2的比分击退榜首的皇家马德里，进球的是科瓦切维奇（2球）、尼哈特和阿隆索。
坐拥主场之利的巴斯克人早早就进入了状态，第2分钟，阿兰萨巴的传球绕过埃尔格拉的防守，科瓦切维奇舒服的禁区内发炮，皮球应声入网，1：0。落后的皇马依然表现得慢热，第17分钟，主队再次发难，德佩德罗左翼突进中骗过卡洛斯后传中，皮球精准的落在南斯拉夫人科瓦切维奇的脚下，后者敏捷的射门得手攻入个人本赛季第17粒进球。两球落后的皇马仍然没有表现出几天前击败曼联的状态，中场的控制完全落在皇家社会手里，战至第32分钟，土耳其人尼哈特用精彩的个人表演令皇马雪上加霜，他禁区边缘拿球后，从希邪罗和埃尔格拉两人的夹击中趟过，并射出一记角度极佳的射门，皇马门将卡西里亚斯对此球徒呼奈何。两分钟后，皇马看到了一丝希望，齐达内禁区内的短传令罗纳尔多轻松破门，比分变成1：3，可惜，一分钟后皇家社会中场阿隆索的任意球划出一记优雅的弧线给了皇马致命的打击。下半场罗纳尔多有一次极佳机会，但皇家社会门将维斯特韦德表现神勇化解了这次攻势，第84分钟，替补上场的波尔蒂略攻入一球，但无能挽回失利的局面，最终，皇马2：4不敌排名第三的皇家社会，积分上仅仅领先对手3分。
这场失利意味着皇马本赛季对皇家社会的较量中一平一负完全处在下风，而2：4的结果也是另一支夺冠球队拉科鲁尼亚最希望看到的，目前拉科鲁尼亚积57分位居联赛第二。
附皇马出场阵容：卡西里亚斯/罗伯特－卡洛斯，希邪罗，萨尔加多，埃尔格拉/菲戈（古蒂46分钟），齐达内（波尔蒂略71分钟），马克莱莱，弗拉维奥（米内布雷斯46分钟）/罗纳尔多，劳尔
皇家社会出场阵容：韦斯特韦德/埃托，阿兰萨巴，夸梅/阿兰布鲁，德佩德罗，阿隆索，卡尔平，华雷吉，尼哈特/科瓦切维奇
瓦伦西亚1：0奥萨苏纳
尽管比赛的第1分钟瓦伦西亚后卫马切纳就被罚下，但少打1人的主队仍然顽强的以1：0拿下奥萨苏纳，进球的是贝尼特斯的联赛福将米斯塔。瓦伦西亚本轮过后仍稳居第四，但落后榜首的皇马10之多，卫冕形势不容乐观。
塞尔塔1：0皇家贝蒂斯
俄罗斯中场莫斯特沃伊的进球为塞尔塔队取得关键三分，在这场关乎下赛季冠军杯入场券的争夺中，塞尔塔给了绿衣军团当头一击，皇家贝蒂斯目前积41分，已经落后塞尔塔7分。
马拉加1：0瓦拉杜利德
马拉加与瓦拉杜利德的地区德比以马拉加的胜利结束，卡纳巴尔87分钟的进球帮助马拉加锁定胜局。
马德里竞技3：3西班牙人
主队显示了后劲足的特点，终场前15分钟内的三粒进球令急需三分的西班牙人沮丧而归，马德里竞技的进球分别来自加西亚、西比奇和阿吉雷拉。
马洛卡3：3桑坦德竞技
喀麦隆国脚埃托奥下半场的梅开二度帮助马洛卡主场艰难战平十人应战的桑坦德竞技，客队的博蒂普也梅开二度，另一粒进球来自格雷洛的点球。痛失好局的桑坦德竞技目前保级形势仍不明朗。
维尔瓦1：0阿拉维斯
维尔瓦在人见人欺底阿拉维斯身上拿到三分，积分达到30分，攻入本场比赛唯一进球的是加西亚（第四分钟）
瓦列卡诺1：1毕尔巴鄂
平局的结果令瓦列卡诺依然留在垫底底位置，落后维尔瓦3分。
