<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>皇马VS巴萨大战一触即发罗尼发誓要破门</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-169:18:50
本周末，西甲联赛中一场重头戏将在博纳坞上演，上轮比赛双双落败的两支豪门皇马与巴塞罗那将打响本赛季最后一场世纪大战。
由于皇马同巴萨这两家球会是出了名的宿敌，于是每逢这两支球队的碰撞，西班牙媒体总会大肆渲染加以报道。本周末的这场比赛除了以往的看点之外，还有一个重要原因吸引了无数媒体和球迷，那就是罗纳尔多。作为前巴塞罗那的超级偶像球星，这一次代表皇马出战，无疑他同他的前辈菲戈一样会背负巨大的压力。赛前《马卡报》特意找到了罗纳尔多本人进行了专访。
罗纳尔多表示自己十分期待周六的这场大战，他这样说道，“我现在是皇马的球员，无论对手是谁，我的任务很简单，就是尽可能地破门得分。”言下之意很明显，丝毫不给前东家留有颜面。罗纳尔多甚至表示，“如果我能在这场比赛中攻破巴塞罗那的球门，那将成为我最重要的入球。”因为他知道，他和他的皇马都急需一场漂亮的胜利来拉拢球迷，最近博纳坞的上座率直线下降，这在以往的皇马俱乐部历史上也是不多见的现象。
上轮比赛皇马惨败于皇家社会，丧失了在积分榜上与对手拉开距离的最好机会，对此罗纳尔多也是嘘唏不已。“我承认在社会主场我们踢了一场糟糕透顶的比赛，那真是灰色的一天，我希望我们能够快点走出这场比赛的阴影。”有媒体问到，“谁才是目前你眼中最有威胁的对手？拉科鲁尼亚还是皇家社会？”，对于这个问题罗纳尔多的回答非常艺术，“我们最大的敌人就是我们自己，我们踢到积分榜领头羊的位置完全靠得是我们自己，事实上如果我们之前没有输掉那么多的比赛，我们早就捧得联赛冠军了。拉科鲁尼亚和皇家社会本赛季打得都不错，但我依然坚信最后的冠军属于皇马。”(Tom)
