<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>佳一技术令菲尔特众将称道哈斯勒复出却成阴影</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-3114:45:41
虽然在国家队里有过几次合作，但真正在球场上面对面比赛这还是头一次，周六下午，在1860效力的邵佳一和菲尔特队的国家队队友谢晖在一场热身赛中相逢，两人在球场上真刀真枪，各自为战，在赛后则以交换球衣的的方式，完美的结束了这一次在异国他乡的聚会。
这场比赛双方以2：2打平，这是因伤休战近三个月的谢晖复出后的第一场正式的比赛，对他以着非常看重的主教练哈赫让这位爱将首发出场，实际上谢晖刚刚参加球队的正式训练才只有一周的时间，但长久的养伤使谢晖的求战欲望特别高，“我太想打比赛了，但有伤在身光急也没有用，这一周训练赛我开始频繁进球，我感觉状态开始回来了。”尽管脚伤产生的疼痛感对谢晖的跑动拼抢还是有些小障碍，但谢晖不负自己和教练的希望，为球队打进了第二个进球，这个进球也是谢晖最擅长的进球方式--头球，“当时抢那个点时，我就意识到球有了，对一个前锋来说，进球的感觉很重要，而今天这种感觉，真的久违了。”
实现了进球的谢晖下半场被主教练换下，这时候他有更多的时候观看邵佳一的表现，由于两人所处位置不同，上半场两人几乎没有碰面的机会，而在谢晖被换下之后，佳一在球场上的位置也发生了变化，“格茨的进攻战术思想已经被我们逐渐认识，上半时他让我打左中前卫，下半时一段时间后他让我专门打前腰，后来哈斯勒上场后我的位置又有了变化，从这段时间的训练来看，格茨教练还是倾向于让我打中路的位置，这便于发挥我的长处。”从比赛的进程来看，佳一还是较好的发挥出了自己的水平，他的一脚临空抽射和一脚远射，引来了纽伦堡球迷的一片掌声，谢晖对此也是印象深刻，“虽然是这样一场比赛，但佳一的实力在他们队中肯定会有一席之地，我感觉他这场球打得不错，我们的队友都给我说，1860队那个中国人很棒，佳一几乎包办了角球和任意球，1860的进攻很多时候也有佳一发起，”由于谢晖嘴里全是赞美，我赶紧提醒他多讲一些佳一的缺点，逼近这样的比赛并不重要，“佳一与队友在交流上应该还是有些问题，因为大家的思维方式不一样，这需要沟通，我看佳一这一点的确还有一些问题，也就是说，他和队友的配合还没有达到最佳的时候，如果他打主力，配合上的默契程度还需要提高，作为一个组织者，这个位置很重要，队友与他之间必须要有默契。”
坐了很长一段时间替补席的邵佳一依旧和以往一样，他以比赛重要程度太低为名，不想过多谈及这场比赛的一些细节，“在国内训练时，我们在海埂经常打教学比赛，这种比赛就和我周六打的比赛是一个性质，所以没有什么可说的。”和谢晖一样，佳一也是对谢晖得表现感觉很不错，“他毕竟养伤几个月，复出就进球，当然是一件好事，我估计他应该能很快在队里打上比赛。”的确，谢晖在菲尔特身受主教练赏识，而且他的特点也非常适合主教练哈赫的战术思想，因此这场比赛对谢晖的帮助较大，谢晖自己说，“我们队每场比赛的机会挺多，但前锋把握机会的能力不是太强，要不然菲尔特可能在升级的阵营之中，哈赫跟我谈过，只要能打比赛了，他会在适当的时候让我上常”反观邵佳一可能还是会坐在冷板凳上，而且球队王牌球员哈斯勒已经正式复出，这似乎对佳一不是一个好消息，但记者的这种担心却不会对佳一形成压力，“我不是违心这样说，哈斯勒的经验和意识，不仅是1860，甚至在德甲这么多队中，他都是是数一数二的水准，和他在一起训练，也可以学到很多东西，他上场我可以学到更多，所以他的复出对我没有太多影响，而且他现在还不能进行强对抗，完全恢复还需要一段时间，我已经说过很多次，我并没有把哈斯勒当作一个竞争对手，而是把他当做学习的榜样。”(新浪体育)
