<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>未能攻陷斯特拉斯堡马赛队长带头举白旗</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-39:27:36
“很可惜，我们没有抓住机会取得胜利，就这样让出了领头羊的位置。”这是马赛主教练佩林在本队客场0比0战平斯特拉斯堡后说的第一句话。看来佩林非常不满意球队本场比赛的表现，没能在这个并不算强大的对手门口全取三分，他们以后的日子非常难过。
在本场比赛前，马赛只领先排名第二的摩纳哥两分，而波尔多、欧塞尔、尼斯等几支对马赛有威胁的球队正在后面拼命追赶。但出人意料的是，主教练佩林居然排出了532的这个重守轻攻的阵型，在锋线上派出俄罗斯小将瑟乔夫与队内头号射手巴卡约科一老一新的配对。然而这两名前锋在比赛中丝毫找不到感觉，就像佩林赛后评价的那样：“他们两个在比赛中似乎都在梦游，没有上几轮那股杀气，瑟乔夫还得到了一张莫名其妙的黄牌。”《足球365》认为，佩林的战术比较保守，前场得不到中后场的支持，前锋队员的努力都是白费。
然而就场上情形而言，马赛能够取得一分已是不幸中的万幸。在整场比赛中，主队都让马赛上下提心吊胆，特别是在第4分钟，当时主队就由佩纳攻入一球，但是鲁博佳已经越位在先。这个进球让佩林虚惊一场，他对《足球365》记者说：“我当时有那种晕的感觉，这么早失球可不是个好现象，还好，他们的球员越位在先。”这个越位球曾一度引起场上混乱，斯特拉斯堡球员认为这是一个好球，裁判明显偏袒马赛队。
在本轮同时进行的比赛中，摩纳哥队客场3比1力克对手，这样他们就取代了马赛成为新的领头羊。摩纳哥主教练德尚在知道结果后，非常高兴地对《里尔报》记者说：“这才是正常的排位，有些人看不起我们，他们现在不是让出了榜首位置了吗？我们的目标是冠军，而他们的目标是取得参加冠军联赛的资格。”一些多事的记者把这些话告诉了佩林，佩林非常气愤，他说：“要在最后五轮才能定准冠军属于谁，一个好的球员不一定能成为好的教练，特别像一些自满的球员。”而马赛队长勒伯夫很赞同德尚的观点：“摩纳哥的目标是赢得冠军，我们的计划则是冠军杯席位。”
关于冠军归属问题，《足球网》记者采访了斯特拉斯堡主教练阿塞克，他认为：“马赛、摩纳哥、里昂、波尔多等都有可能获得冠军，但是如果马赛在以后的比赛中像今天这样的话，我想这个问题就不需要回答了。”(东方体育日报)
