<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>克鲁伊夫欲垂帘听政借新主席重新控制巴萨</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2815:47:57
在本周二的法国《队报》上，前巴塞罗那主教练克鲁伊夫发表了长篇讲话。一向“老子天下第一”的克鲁伊夫表示，他为巴塞罗那的现状感到悲哀，尽管5年前当他离开巴塞罗那时早已做出过警告。克鲁伊夫此举的用意很明显：为即将到来的巴塞罗那主席大选造势，作为巴塞特的幕僚，他想帮助其上台，从而重新控制他心爱的巴萨。
克鲁伊夫瞧不起皇马主席
谈到巴塞罗那近年来战绩不佳，克鲁伊夫说，不能把一切过错推在前主席加斯帕特身上，“在加斯帕特前面还有努涅斯，努涅斯执政的最后2年糟透了，他放跑了罗纳尔多，他拒绝购买齐达内，我还可以举出很多的例子。”
克鲁伊夫说，他随时准备为巴塞罗那助一臂之力，但是，一个重要的前提就是俱乐部把重心重新放到足球上来。“现在球会都失去了本源。我不明白为什么要由房地产商或建筑商来领导球会。都说(皇马主席)弗洛伦蒂诺是个好模式，最好让我们耐下心来看看将来是怎么回事。现在有巴尔达诺为他主管体育，一旦到了他一人说了算的时候，一切都会改变。”
克鲁伊夫还说，他在体育界有很多朋友，他们有能力改变巴塞罗那的现状，“就像1988年，当我执教巴塞罗那的时候也是相当困难，但是在4年后我夺取了冠军杯。像巴塞罗那这样的名队，应注重体育成绩，而不是经济形象。”
在谈到金球奖时，克鲁伊夫也有不同意见，“从形象、从技术、从场上精神，劳尔应该是世界第一，罗纳尔多只踢了4个月，而金球奖得主的挑选应该看整个赛季。追求名次，追求现实，使巴西的足球在退化，他们已经忘记了以前的那种进攻方式。而我的观点恰恰相反，比赛是节日，足球是一种享受。”
“怀旧”也许并不是好办法
克鲁伊夫的访谈被《队报》公开之后，西班牙各报做了转载。《阿斯》报刊登了要点，标题却是“克鲁伊夫承认劳尔是世界第一”，对于巴塞罗那主席竞选并不十分感兴趣。巴塞罗那媒体则不同，周三晚，在巴塞罗那和国际米兰战平之后，各报代表畅谈了对克鲁伊夫讲话的态度。
《世界体育报》的安德烈斯说：“克鲁伊夫早已不在任，他不了解巴塞罗那的经济现状，把现在的巴塞罗那和1988年时相比，那是荒谬的。尽管我们应该承认，到本赛季末，大部分的西甲球会都会出现亏损，但是负债的并不是巴塞罗那一家。”
《体育报》的米格尔说：“的确，努涅斯曾卖掉罗纳尔多，曾拒绝齐达内，如果他在任的话，也会放跑费戈和里瓦尔多，因为这不是他的经济政策。如果说，克鲁伊夫对努涅斯和加斯帕特的攻击不是算私人账，而是为竞选打广告的话，那他忽视了一个重要的问题，他把努涅斯派推到了对立面，努涅斯早就下台，但努涅斯派在巴塞罗那还有很大的影响力。”
作为前著名经纪人，明格利亚竞选主席的准备工作也在悄然进行，“最近几年，巴塞罗那很失败，人们自然在克鲁伊夫身上寻找希望。我不会说克鲁伊夫那支‘梦之旅’已过时，但我应提醒的是，巴塞罗那人应该向前看，而不是回顾历史。”
引人注目的是，巴塞罗那前领导集团的成员马丁内斯・罗比拉已在本周宣布参眩由于马丁内斯长期保持低调，反而被巴塞罗那看好。《体育报》的米格尔说：“和巴塞特和克鲁伊夫的虚张声势相反，马丁内斯的务实也许更能博得人的好感。据悉，他竞选宣言的主题是‘巴塞罗那需要的是新鲜意识而不是怀旧’，但愿巴塞罗那真会出现一名有才能的主席。”（体坛周报）
