<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拜仁拒不吐“赃款”贝肯鲍尔称宁愿去意甲</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-249:50:44
拜仁慕尼黑俱乐部与已经破产的基尔希集团签订的秘密赞助合同曝光后，大多数德甲球队表示大为恼火，他们要求拜仁俱乐部上交部分收入。德国足协在支持“民意”的同时，也希望拜仁能给其他俱乐部一个交代。但昨天，拜仁俱乐部主席贝肯鲍尔措辞强硬地表示：拜仁将坚持“一毛不拔”的态度，非但不会拿出所谓的“利益”，还同时威胁说：“我们宁可投奔意大利甲级联赛，也不再把钱捐给德甲及德甲球队。”
去年负责转播德甲赛事的基尔希媒体集团破产，德甲各俱乐部在丧失了电视转播收入等因素的情况下普遍陷入财政困境。惟独拜仁生活得有滋有味，据德新社报道，其实拜仁与基尔希早在1999年就签订了一份秘密合同，拜仁俱乐部通过该协议允许对其德甲联赛转播权另外进行市场开发，并获得了一笔总额可能高达2150万欧元的收入。合同中还有不少以牺牲其他中小俱乐部利益为代价保障拜仁获利的条款，合约内容一经公布，拜仁俱乐部马上遭到了德国足坛各界的口诛笔伐。
德国足球联赛集团向拜仁提出，最好上交这笔“不义之财”，由各俱乐部平分，并威胁说：如果拜仁不尊重大家的利益，足协和联赛集团将对拜仁俱乐部处以严厉的惩罚。“集中营销原则”获得大多数德甲俱乐部的同意，所有职业俱乐部都希望能够分享电视转播权总收入。但关键时刻拜仁俱乐部保持了强硬态度，当被《图片报》问及如果联赛管理集团对拜仁的罚款不止最高的50万欧元，而且还要拜仁吐出从基尔西得到的非法收入时，拜仁俱乐部主席贝肯鲍尔坚定地表示∶“如果他们一定要这么做，那么德甲就不得不在拜仁缺席的情况下进行了。我们会去加盟意甲，与尤文图斯、AC米兰和罗马同场竞技。”而《图片报》指出，俱乐部跨联盟参赛的情况确实存在，如威尔士的卡迪夫城和斯旺西俱乐部都在英格兰参赛。
拜仁俱乐部董事会尚未对贝肯鲍尔的言辞作出评价，而多方意见也认为贝肯鲍尔的威胁并没有任何事实基础，并不会被严肃看待。而德国足球联赛集团目前则正对上述这份在当年签订之时没有告知他们的合同进行审查，并考虑采取相应惩罚行动。(东方体育日报）
