<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>曼城改组防线起用4后卫继海竞争形势出现变化</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-159:00:24
周一来自曼城官方网站的消息称主帅基冈已经放弃了自己过去使用的3-5-2战术，他将开始使用4后卫战术。在上轮的联赛中曼城队第一次在联赛中使用4后卫防守战术，过去担任右边后卫的肖恩-赖特-菲利普斯已经被放到了前卫线上。与米德尔斯堡队的比赛是曼城队最近13场比赛以来第2次没有丢球，这使基冈对4后卫战术更加青睐。
基冈提到，改变防守战术是他与其他两名教练“民主协商”以后做出的改变，这说明在连续的失败以后过去一言九鼎的基冈不得不做出一些改变。对于现在的几名后卫，基冈同时表示，自己最满意的是索梅尔和迪斯丁这两名法国后卫。这番话的意思也表明，除了两名法国人以外，其他后卫都没有坐稳主力位置。
在上一轮联赛中，担任曼城队右边后卫的是里查德-邓恩，这名爱尔兰国脚身材高大，出脚比较准，但是速度偏慢则是他一个很明显的弱点。在曼城主场与阿森纳队的比赛中邓恩大失水准，被轻灵的亨利玩弄与鼓掌之中，比赛结束后邓恩被基冈弃用。不过与米德尔斯堡队的比赛中他重新成为首发令很多人感到意外。
目前看来，随着基冈使用4后卫战术，孙继海争夺主力的过程中，他的竞争对手已经从菲利普斯变成了邓恩。事实上，邓恩在今年年初曼城引进法国中卫索梅尔以后一度也打了两场右边后卫，不过在2月1日曼城主场1-2被西布朗维奇队击败的比赛中他表现非常差劲，踢了45分钟就被菲利普斯换下，结果一周后在曼彻斯特德比大战中他的位置就被孙继海取代。
不过基冈也未必会对孙继海打右边后卫完全信任，在今年早些时候，曼城队在足总杯与利物浦队的比赛中曾使用了4后卫战术，孙继海当时担任右后卫，但他的表现乏善可陈，曼城队输给对手后基冈就再也没有重新使用过4后卫战术，直到上周与米德尔斯堡交锋。而且值得注意的是邓恩与曼城签定的合同要到2006年才结束，孙继海与曼城的合同则到2005年，从这点上也可以看出，曼城队和基冈都对邓恩是非常看中的。另外值得一提的是，一旦邓恩发挥差劲再遭弃用时，基冈手里还有其他选择，目前担任中卫的法国后卫索梅尔在波尔多队中就担当过右边后卫，他在加盟曼城以后一直是绝对主力，也是孙继海一个潜在的竞争对手。
此外，曼城队两名前锋遭到了空前的指责，阿内尔卡和福勒这对组合花了曼城两千万英镑，结果却是他们两人在8场比赛中仅射中1球。基冈已经表示，在预备队中发挥不错的两名替补前锋高特和麦肯都有可能得到出场机会。(新浪体育)
