<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[西甲]瓦伦西亚不满3分变1分贝尼特斯再次炮轰裁判</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1314:42:27
在瓦伦西亚2比2被皇马社会逼平前，人们都认为卫冕冠军将是本赛季西甲里第一个能把这匹黑马绊倒的勇士，因为联赛的形势迫使他们这样做，也因为皇家社会的中场指挥哈维・阿隆索还在养伤期。平局的结果让瓦伦西亚人非常失望，继上轮同皇马一战后，他们再次把矛头指向裁判。
在连续输给拉科鲁尼亚和皇马后，瓦伦西亚明显很焦虑。整整一周来，当地报纸只顾着批评裁判、埋怨纪委会没有申张正义，维持了给艾马尔停赛一场的处分，却没注意到瓦伦西亚本身的问题。
赛前，瓦伦西亚主帅贝尼特斯曾说，他们将拿下这场比赛，倒不是为助皇马一臂之力，而是为瓦伦西亚自己，“为缩短和榜首球队间的距离，这是唯一出路。”
贝尼特斯的自信唬住了德努埃，皇家社会第一次在中场安排了博利斯、加比隆多两位防守型中场，他们前60分钟没有打出自己的风格，打得十分拘谨。科瓦切维奇和尼哈特没有一次射门。
奥雷利奥的头槌和第60分钟阿兰萨瓦尔的一次自摆乌龙似乎已为瓦伦西亚奠定胜局，但皇家社会并没沉沦，他们利用科瓦切维奇和尼哈特的射门，在最后10分钟内确保了西甲榜首位置没有旁落。
赛后，恼羞成怒的贝尼特斯又把气出在裁判身上：“我们进了3球，对方进了2个，比分却是2比2，这事有点奇怪。”贝尼特斯指的是卡鲁被判无效的那个进球，但他似乎没看见，挪威人在射门的同时，有拉扯对方后卫的动作，裁判宣布无效是理所当然的事。
据西班牙媒体报道，瓦伦西亚主席奥蒂也对主裁判的判罚相当不满，但他拒绝公开发表看法。根据电视慢镜头分析，在卡鲁的进球被取消前，瓦伦西亚的巴拉哈、阿亚拉也曾有过粗暴动作，如果裁判严格执法，完全可以将他们两人红牌罚下，裁判对主队已很仁慈了。
瓦伦西亚人在为裁判宣布进球无效而大声喊冤，皇家社会球员则对此感到意外。卡尔平说：“怎么？他们又在怪罪裁判？我看瓦伦西亚不必再找借口，他们下周将面对巴塞罗那，是不是该把光头裁判科利纳请来？”
瓦伦西亚阵容(4411)：帕洛普／托雷斯(44’加里多)、阿亚拉、佩莱格里诺、卡博尼／鲁菲特(86’桑切斯)、马切纳、巴拉哈、奥雷利奥／米斯塔(77’维森特)／卡鲁（体坛周报）
