<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>女足小世界杯后天揭幕马良行面临综合测试</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1221:53:27
后天，一年一度的阿尔加夫杯国际女足邀请赛将在葡萄牙小镇阿尔加夫举行。作为传统的女足赛事，阿尔加夫杯参赛队伍多、水平高，素有“小世界杯”之称。据了解，今年共有12支球队参赛，除中国外，美国、挪威、德国、丹麦等强队都将参加。12支球队被分成三组，14日、16日和18日进行三场小组赛后，成绩最好的两支球队将在20日争夺冠军。
阿尔加夫杯对中国女足主帅马良行来说，有着特别的意义。去年的阿尔加夫杯是马良行执掌帅印后率队参加的第一项国际赛事，当时所有的目光都集中在他身上，舆论更把那次赛事称为对他的第一个“小测验”。也许就是抱着参加“测验”的态度，马良行率队夺得了冠军。一年后再次参赛，“小测验”已经变成“综合性测试”―――因为有即将开战的世界杯。本次比赛不但要考验队伍的作战能力，还要考验马良行的心理素质。马良行的心情当然也不一样，他深知作为卫冕冠军、四国赛上的亚军，中国队在本届比赛的表现尤其引人注目。人们在想：对即将到来的世界杯，这次“小世界杯”到底能让中国队获得怎样的备战经验呢？基于这些原因，从广州出征之前马良行就多次对记者表示：“这次的目标可不是冠军，我们的任务是锻炼队伍，比赛的质量和过程才是最重要的，成绩无所谓。再说，今年的比赛，哪一项也比不上世界杯重要啊１
虽然如此，但不能认为中国队并不在乎冠军头衔，毕竟蝉联冠军对鼓舞士气、增强信心有莫大好处。只是一味争冠或过早地暴露实力，并不是马良行的一贯作风。
本次比赛，中国队在小组赛与法国、芬兰和丹麦分在一组。在马良行看来，刚打入世界杯的法国队是一支长期闭门苦练的神秘球队，而且极可能在世界杯上制造麻烦。中国队唯一和法国队交锋还是在马元安时代，结果双方以1比1战平。因此，很多人认为这一次欧洲拉练首站选在法国另有深意―――马良行很希望揭开这匹“黑马”的面纱。
从法国传来的消息称，在同法国队的首场热身赛中，马良行的投入程度并不比任何一场正式比赛差，虽然最后以2比1胜了法国，但他感慨地说：“通过整场比赛来看，法国队确实是一支很优秀的队伍，就把握节奏来说，比我想象的还要好。”
另两支同组的队伍目前还不会对中国队造成严重威胁，因此，中国队小组出线后估计还是会遇到美国、德国、挪威等世界强队的围追堵截。以四国赛上各队的表现看，除美国队实力稍强外，其他各队的实力都在伯仲之间，加上每队都以世界杯为重，教练员之间不免又要展开一番心理战，因此中国队能否蝉联冠军，只能等到比赛结果揭晓的那一天了。(羊城晚报)
