<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>甘冈受困主场龙威名圣日耳曼遭遇将帅失和</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2011:22:37
在本周末法甲第28轮中巴黎圣日耳曼将在客场挑战甘冈，而巴黎地区的媒体都普遍担心成为甘冈起伏不定表现的牺牲品。《巴黎人报》说：“甘冈近来的表现不佳，但看过他们上半程的表现后，谁都知道那是不正常的。每支球队都会有低谷，然后又是重新反弹，谁能说甘冈的厄运没有到头呢？必须看到，他们的攻击力绝不比圣日耳曼差，如果对攻，圣日耳曼恐怕很难占到便宜，主场黑洞在悄悄酝酿。”
巴黎地区的媒体都在提醒这样的事实：本赛季一度排名法甲第一的甘冈在联赛进入中盘后，突然变得缩手缩脚，最近4轮他们无疑是成绩最差的球队。撇开第26轮因故延后外，第24轮他们主场败给勒阿弗尔，第25轮和第27轮他们又分别在客场败给了尼斯和斯特拉斯堡。主教练马查德对突如其来的崩溃感到不可理解，同样一支甘冈队，为何前后反差如此巨大。
危机写满客队近代史
巴黎圣日耳曼队在最近的法甲联赛中表现得差强人意，他们连续输给了巴斯蒂亚队和蒙彼利埃队，名次也下滑到了法甲联赛的第9名，好在进入法国杯四分之一决赛略微缓解了球迷和舆论对于球队的不满情绪。上轮联赛，巴黎人在自己家门口以1：3败给了被认为本赛季铁定降级的蒙彼利埃队，主教练费尔南德斯在全场35657名球迷的口哨声中斯文扫地。虽然在冬季转会市场里勉强留下了罗纳尔迪尼奥，但费尔南德斯却一直固执地将他放在替补席上，最近脾气古怪的费尔南德斯又将专门买来压制小罗的阿根廷球星卡尔德蒂也打入冷宫，这位阿根廷射手在接受采访时隐约流露出了自己想离开巴黎圣日耳曼队的念头。全法国媒体都在怀疑费尔南德斯的识人能力，因为他所热中的费奥雷塞和阿洛伊西奥的组合上轮的总得分(《队报》评分)只有7分，还不如对手蒙彼利埃的中场巴尔博萨(7.5分)一人分多。第26轮，巴黎人在科西嘉岛被巴斯蒂亚人1：0击败，费尔南德斯自然不希望自己的球队在另一个主场龙甘冈的家里遭遇到本赛季第一个三连败，但现在找不到合适进攻力量的他，只好在媒体的一再提醒下，“想起”了罗纳尔迪尼奥，也许小罗的转机将会在对甘冈的比赛中来临。
伤病成为主队致命伤
甘冈队在上轮法国杯中被丙级球队安古勒队淘汰出局，双方90分钟内战成了0：0平，在点球大战中被对手耻辱地淘汰出局。再加上上轮法甲联赛客场1：3负于斯特拉斯堡的结局，甘冈队主教练马查德目前承受着来自于各方的压力。
尤其是上轮负于斯特拉斯堡队的结果更让俱乐部无法接受，在那场比赛之前，斯特拉斯堡和甘冈队分别排在法甲联赛的第12和13位，而这场输球则给甘冈敲响了降级的警钟。甘冈队在法甲联赛上半段曾经打下了不错的局面，但近期球队的状态却出现了自由落体般的下滑，球队目前在法甲联赛中已经连输6场，其状态下滑之快令人始料不及。如果不及时刹住这种下滑势头的话，本赛季结束后甘冈队将分得一个降级名额。甘冈队近期糟糕的防守也是球队成绩滑落的重要原因之一，他们在26场比赛中已经38次被对手洞穿大门，其防守实力在法甲20支球队中排名倒数第二。其实原本甘冈队的防守能力并非如此糟糕，法国媒体发现，当甘冈“后防五虎”蒙特罗、法布里、居伊劳梅、库亚希和门将勒克罗姆悉数登场的情况下，甘冈队还从来没有被对手击败过，不过库亚希前一段时间的缺阵对于甘冈队的防线起到了不好的影响，尽管他在不久前伤愈归队，但甘冈队的防线似乎有些积重难返，而且萨奇(肌肉拉伤)和费里(鼻骨骨折)的受伤也令甘冈队面临阵容不整的问题。
与此同时，甘冈队还遭受到了另一个打击，在法甲联赛中有着很高威望的前法国国脚吉尔瓦什目前已经正式同甘冈俱乐部分手。由于伤病的困扰，吉尔瓦什在去年秋季宣布退役，之后在甘冈俱乐部担任了商业部的领导工作。不过吉尔瓦什在个人网站上表示，他并不喜欢俱乐部为自己安排的这份工作，并于上周正式向俱乐部提交了辞呈。他的离去也给近期比较动荡的甘冈俱乐部增添了一丝隐忧。(球报)
<我要评论><足球沙龙><><>
