<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>邵佳一替补出场未形成威胁1860告负</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-139:28:41
在周六进行的一场德甲联赛中，慕尼黑1860队客场1-2被比勒菲尔德队的击败，由于背部有伤邵佳一仅出场了20分钟，不过他在场上并没有什么出彩的表现。在本场失败以后，慕尼黑1860队距离欧洲联盟杯资格已经越来越远。
上半场比勒菲尔德就以2-1领先，下半场直到第70分钟，邵佳一才替换前卫维尔辛格出常第72分钟慕尼黑1860队化解了对方一次定位球进攻以后赢得反击机会，但邵佳一传球没能组织好。第75分钟，1860队前锋劳特被对方侵犯，邵佳一主罚任意球，不过威胁不大。在第83分钟邵佳一得到了一次表现机会，他左路开出任意球，但球的力量不够，被对方门将出击接到，这次进攻没形成什么威胁。第89分钟邵佳一控球时被对方后卫汉森断走，第90分钟邵佳一左路开出角球但没有大的威胁。第91分钟急于拿到球的邵佳一对汉森犯规，送对方一个任意球。
慕尼黑1860队官方网站介绍到今天比勒菲尔德发挥非常出色，因此尽管本队前卫斯特兰茨射进了他本赛季的第一个进球，但球队仍未能挽回失败的命运。比勒菲尔德能很聪明的利用好机会，也非常善于在主场作战。该网站同时提到，邵佳一因为背部出现了轻微的伤病(Shao(leichteRückenprobleme))，因此主帅格茨才没有安排他首发。
《踢球者》介绍到与上一场2-0击败门兴格拉德巴赫相比，慕尼黑1860队主帅格茨对阵容做出了4个调整，其中邵佳一的位置被阿格斯蒂诺取代。在介绍比赛情况时《踢球者》认为慕尼黑1860队中场组织不好，不能给对方施加足够的压力是他们失败的一个很重要的原因。
德国联赛官方网站认为，比勒菲尔德能赢得一场极为关键的保级胜利，完全要感谢前锋维赫尼亚雷克的精彩表现，今天是他本赛季第3次梅开二度。而慕尼黑1860队新帅格茨第4次指挥球队比赛，但这却是他迎来的第2场失败。这也许将使球队失去竞争前6名的可能。赛后评分中慕尼黑1860队前场球员得分都在3.5分到4.5分中间，邵佳一因为出场时间短没有被评分。其他德国主要媒体基本上没有提到邵佳一的表现。(克劳迪奥)
