<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拜仁流年不利希帅担心球员太放松伤兵越来越多</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1320:34:25
眼看拜仁慕尼黑就要取得他们的第18个德国冠军头衔了，尽管在中间有和基尔希集团秘密合约的风波，有卡恩私生活曝光而引发的轩然大波以及巴拉克受伤而给球队带来一系列的麻烦，这支德甲的纪录保持球队令这些所有的“问题”都弹了回去，依旧向着冠军的方向大步前进着。但情况太好了，主教练希斯菲尔德反倒有些担心了，他怕球员在今后的比赛中过于放松。
在以3：0结束了和勒沃库森的比赛之后，13分的联赛领先优势和成功跻身德国杯决赛让拜仁几乎等于提前完成了本赛季的任务。媒体也认为无论是联赛还是杯赛，最后的登基只不过一个程序化的仪式罢了。这样的大好形势，球员自然心态会很轻松。在周二的训练场上，老将绍尔一脸轻松地接受媒体采访，他声称自己确信到他所在的球队已经走上了完美的道路。在他看来，联赛中13分的领先优势和进入杯赛决赛简直是个疯狂的成就，大家没必要仍然让面部神经过于紧张。球队几天前优异的战绩伴随着春天的来临给整支球队在训练时带来了轻松愉快的气氛。肌肉拉伤刚痊愈的绍尔在周四重新开始了训练，并且在进行跑步练习时与从他身边跑过的卡恩开起了玩笑。同时他还帮助埃尔伯谋划着周末在波鸿打破进球纪录的计划。教练希斯菲尔德解释道，当他们高高处在积分榜前面并且有13分的领先，那么现在球队的气氛是如此地轻松和谐也是正常的。赛前，一位拜仁队的小球迷在索要教练亲笔签名的时候说道，他认为巴拉克的受伤是件非常愚蠢糟糕的事，惹得希斯菲尔德也不禁笑了出来。
另外，此前受伤的几名球员的复员归队的确也让希斯菲尔德放心不少。哈格里夫斯在脚背受伤几周后又可以恢复训练了，同时，小腿肚受伤的利扎拉祖也有望在周三恢复训练。
但只要训练一开始，希斯菲尔德就会绷起战斗脸，告诫球队不要太过于乐观，时不时提醒球队要继续集中精力。只要他发现他的球队在训练中表现出漫不经心的态度，他就会警告球队。有的时候他“集中精力”的大声叫喊声在场外都能听得到。球员们很理解教练的苦心，埃尔伯就说：“如果我们现在就认为自己是冠军了，那我们就会成不了冠军。所以他需要考虑如何指挥球员在当前的轻松环境下打比赛。我们的确应当注意放松和轻松之间的区别。”(球报)
