<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>摆架子不屑主帅盛赞小罗纳尔多居功自傲</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-179:12:45
“小罗纳尔多的状态越来越好，圣日尔曼开始显示王者风范。”这是《巴黎人报》在上周对小罗纳尔多的评价。在北京时间昨天凌晨进行的法国联赛杯四分之一决赛又应证了这句话。在与丙级队马提克争夺杯赛4强席位时，小罗纳尔多一锤定音。
在费尔南德斯的眼里，5月31日进行决赛的法国杯是冲击奖杯的一个绝好机会，他表示：“我要用奖杯来获取一些人对我的尊重。”看来，他的愿望要实现了，因为在杯赛上，小罗纳尔多又帮了他一把，是他一个人把球队送进了杯赛4强。
在昨天的《足球365》的头版，竟然出现了这样的标题：小罗纳尔多是最大赢家，费尔南德斯被迫辞职。文章认为，小罗纳尔多和费尔南德斯的关系很僵，后者认为前者不遵守球队纪律，状态也是时好时坏。而小罗却不这么认为，他在昨天的比赛结束后同主教练费尔南德斯热情拥抱，这个镜头被一些好事报纸大做文章，《巴黎日报》讽刺说：“两人真的是‘一抱泯恩仇’？其实他们在故弄玄虚这是一个不争的事实。”
在本场比赛中，小罗纳尔多的发挥可以说是精彩绝伦，第76分钟时，巴黎圣日耳曼组织了一次非常有威胁的进攻，前锋菲奥雷塞下底传中，小罗纳尔多头球破门，这个进球也是全场惟一进球，这个球让费尔南德斯非常高兴。在赛后的新闻发布会上，费尔南德斯用激情洋溢的话语称赞小罗纳尔多，但是小罗纳尔多却不领情，他对《生活体育》记者说：“感谢我？我看是感谢那个进球吧。其实，我不需要任何人感谢，进球是我的责任，没有什么了不起。”在谈到关于拥抱的问题时，他说：“我想这样，但是有人却不这样想。”（东方体育日报）
