<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>冤家路窄甲B聚首惺惺相惜暗做取胜打算</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2213:47:00
成都五牛队主教练余东风是著名的“足坛不倒翁”，在执教球队的过程中他很少中途“下课”。当年甲A教头纷纷“下课”，惟有执教全兴的余东风及掌管山东队的殷铁生稳坐中军帐，直到洋帅大潮席卷甲A各队，两人才挪了窝。如今，殷铁生在亚泰的日子风调雨顺，余东风在甲B也算红火，最起码现在他在五牛队过得很惬意。
长春的天气已明显转暧，但在余东风眼里，这样的气候对五牛队来说还是偏低，而长春体育场需要修缮的草坪在余教练看来也是客队的一大障碍，这样的天气，这样的环境，加上因主力受伤带来的不安全感，余东风本次长春之行的目标只是拿下一分。
“我们五牛队的实力明摆着，今年也就是个甲B中游，和亚泰队有些差距，亚泰队的年轻队员成长得很快，我们得向亚泰学习，今年集中精力锻炼新人，争取以后再和亚泰队好好拼一回。”训练结束后，余东风的发言很“谦虚”。
在这些“谦虚”的表态之后，余东风其后的言语很快就充满了豪气：“我们五牛队现在这批队员不错，好好练几年，将是中国足坛的又一支铁军，和马明宇、魏群在时的四川队绝对有得一比。”当年那支球队是余指导的成功之作，现在他想的是如何超越自我。
亚泰与五牛在甲B赛场六次交锋，五牛两胜三平一负略占上风，这些战绩在余东风眼里都不值一提，他反复强调：“亚泰是主场，士气又旺，我们没有包袱，能与对手打平就行。”(东方体育日报)
