<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>尤文双星火星四射内德维德戴维斯坚韧对凶狠</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-3120:18:55
在意大利人看来，荷兰和捷克的争夺就是戴维斯和内德维德之间的战斗。《米兰体育报》甚至这样认为：“戴维斯-内德维德，欧洲对决。”所以比赛以1比1收场，“他们的战斗也以平局告终，”《信使报》这样说。两人做了90分钟敌人，90分钟过后，戴维斯和内德维德还是尤文图斯的亲密战友。
上半场比赛荷兰人占据主动，戴维斯表现出色。内德维德也很出色，捷克队的几乎所有进攻都由他发起。两人互相都很了解，场上自然也就出现了多次直接对抗。戴维斯依旧凶狠，内德维德依旧坚韧。比赛过程中内德维德多次被侵犯，轻则倒在场上，重则被抬出场外。
赛前内德维德在下榻的酒店接受西班牙《世界体育报》采访时曾说道：“意大利足球要求防守再防守，但我的足球是创造性的，是进攻性的。在球场上，我不会追求领袖角色，我只想给观众快乐，给球队帮助。”但实际上，内德维德就是一位领袖，在捷克国家队，他的光芒盖过另一位组织者罗斯基。
在尤文图斯，内德维德同样是球队的领袖。OPTA网站以数据说话，他们把3月最佳球员的称号颁给了内德维德。
270分钟比赛，捷克人进球4个，射门成功率44%，居意甲第一；传球成功率高达70%，盘带成功率达到70%。所以埃德沃卡特在赛前表示：“我需要三位意大利球员来应付内德维德。”
这三个人是斯塔姆、范博梅尔和戴维斯，尤其是戴维斯。内德维德仍旧在比赛中闪光，但戴维斯成功地抑制了他的多次攻击，否则比赛不会是平局。在进攻中，他也发挥了相当大的作用。他和西多夫、克鲁伊维特这两个阿贾克斯老搭档的配合仍然很默契。提到阿贾克斯，本场比赛也有一对来自这支球队的对手：范德法特和捷克后腰加拉塞克。
有趣的是，为了这两天在鹿特丹的生活，内德维德特地从都灵带来了他喜欢的水牛奶酪。“我不是嘴馋，但这奶酪确实是我的弱点。”有消息称，曼联俱乐部已经同他的经纪人取得了联系，并且愿意为他支付高达2000万英镑的转会费。不过，内德维德和尤文图斯都应该很清楚：在英格兰可找不到水牛奶酪。(南方体育)
