<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>斯特拉斯堡无精打采马赛只考虑取胜的方式</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2713:28:02
法甲第29轮，马赛将在客场挑战斯特拉斯堡。本场比赛实际上是联赛领头羊持续他们的胜利的好时机。在引进年轻的俄罗斯人瑟乔夫后，马赛人的《马赛曲》唱得更加响亮。现在，大多数的法国媒体在赞扬马赛人，重新讴歌马赛精神的回归。的确，法国足球最近几年来一直缺少马赛人在十年前开创的霸气时代里的那股子精神，国家队亚洲折戟和俱乐部队沦为欧洲二流，都让法国国民痛心疾首，在这个时候，没有比让马赛回归更让人振奋的。所以，这个时候，马赛回来了。
目前，马赛人阵容配备齐整，佩林在俱乐部所能给予的有限的金钱里几乎“克卤了一支十年前的马赛。中后卫范比滕是目前欧洲最抢手的中后卫之一，他的作用堪比当年的德塞利，中场塞雷斯蒂尼的作用和当年的德尚有一拼，而新引进的瑟乔夫则被佩林认为成就将超过博克西奇。陌生的面孔，相同的前进频率，佩林正在用一场又一场的胜利延续着法国人的梦。马赛似乎并不很看重斯特拉斯堡这个对手，在他们看来，下一轮主场对老冤家巴黎圣日耳曼的比赛才是真正的较量。至于斯特拉斯堡，只是重塑马赛王朝的一块石子罢了。但比赛还是要踢的，这个客场的3分还是需要的，至于取得这个3分的方式，只有看马赛的小伙子们的临场发挥了。
斯特拉斯堡比邻德国，曾被喻为最有德国味道的球队，严谨是斯特拉斯堡人的特色，但本赛季以来，斯特拉斯堡人看起来有点无精打采。联赛初期，斯特拉斯堡人紧随乙级兄弟尼斯，一度混迹前十，但冬歇期左右的五连败让斯特拉斯堡人垂头丧气。防守一直是斯特拉斯堡人急待解决的问题，27场比赛丢了38球，斯特拉斯堡的后卫们一度成为了媒体攻击的对象。斯特拉斯堡近况不好，上轮客场一球负于特鲁瓦，成全了后者摆脱积分垫底的尴尬。目前，上赛季的法乙冠军斯特拉斯堡排名法甲第13，成绩属于中下，距离第10名南特差7分，距离保级区多7分，这样的成绩决定了斯特拉斯堡人在比赛中总是无精打采，全无以往的彪悍之气。不过，对于本轮对手马赛，主教练哈塞克首先表示的是一种敬意，但他不否认对胜利的向往，他认为马赛的状态是很好，但不要忘记斯特拉斯堡是主场，他们有球迷的支持，他们还有克罗地亚的射手鲁博亚。俱乐部首席执行官文森特・费尔南德斯曾对球队近来的表现大为不满，但和马赛比赛前，他还是给球队鼓劲，马赛并不可怕，我们要有取得胜利的信心。（球报）
