<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>长春亚泰购置白俄罗斯"鱼雷"攻击力将空前强大</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1920:57:53
经过一个月的考察，长春亚泰足球俱乐部昨天与来自白俄罗斯“鱼雷―马斯队”的前锋谢尔盖-德米捷克，正式签订了2003年赛季工作合同，至此，长春亚泰队本赛季可以胜任“正印先锋”的人选达到4人。
据长春亚泰足球俱乐部主教练殷铁生介绍，新加盟的外援前锋德米捷克・谢尔盖出生于1977年4月27日，身高1.79米，体重75公斤。该队员的特点是技术好，速度快，门前意识好，射门狠准。谢尔盖1996―1997年效力于白俄罗斯甲级队“拜尔申那队”，获联赛冠军，并代表该队参加了1996―1997年欧洲冠军杯的全部比赛；1998―2001年，效力于白俄罗斯甲级队“明斯克迪纳摩队”，获联赛冠军；他还作为白俄罗斯国家队的主力前锋，参加了2002年世界杯小组预选赛的全部比赛；2002年，效力于白俄罗斯甲级队“鱼雷―马斯队”，获联赛亚军。
谢尔盖在来亚泰队试训的一个多月里，表现出了很高的个人突破能力和把握门前机会能力，特别是在3月11日的热身赛中，谢尔盖表现突出，凭借其制胜的关键一球，同队友一道以2：1击败了甲A劲旅山东鲁能泰山队，其高超的技术、过人的速度和充沛的体能，得到了亚泰教练组的一致认可，也深受山东鲁能队主教练涅波的青睐。
据亚泰足球俱乐部总经理张嘉成透露，今天俱乐部已派人乘机专赴北京，到中国足协为谢尔盖办理注册手续，如果一切顺利的话，谢尔盖有望在本周六下午两点迎战成都五牛队的第一个主场战役中首发上场，他的球衣号码为17号。
亚泰队此前分别从土耳其和从鲁能队引进了前锋伊德利斯和前国青队前锋相福军，加之队中的去年甲B联赛银靴射手高健与重新归队的前腰李洪政，亚泰的攻击力将空前强大。看来昨天亚泰赛前誓师会上殷铁生：“我们将打攻势足球”之语并非虚言。
另外，由于亚泰队从鲁能引进的内援谢永亮两次体能补测未过，亚泰俱乐部决定终止与他的工作合同。(新浪体育)
