<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>《米兰体育报》:国米丑陋中场库珀一手制造</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1415:58:25
米兰德比战的失利，再度加剧了库珀的信任危机，主场对罗马虽然痛失好局但场面占优，对瓦伦西亚虽然场面难看但毕竟一球获胜，然而，米兰德比战输掉了比赛也输掉了场面，库珀终于没有借口，阿根廷人再次成为了意大利媒体质疑和围攻的焦点。
《米兰体育报》将这场米兰德比称为国米“丑陋的主场失败”，本场比赛之后，卡纳瓦罗腿部拉伤，下轮能否上场不得而知，而迪比亚吉奥和科尔多巴则将被停赛，《米兰体育报》指出，这一个月以来国际米兰的表现，有太多值得总结的问题，这一切都应该令库珀感到担忧。
《米兰体育报》严厉地指出，两年来，库珀一直沿用着相同的阵容，对阵中的问题没有做出任何调整，这本身就是一个严重的错误，而在周六的米兰德比战中，国际米兰缺乏中场核心球员这一问题暴露得更加明显了。《米兰体育报》称，迪-比亚吉奥早就不是去年的那个迪-比亚吉奥，C-扎内蒂也只能跟在对方的中场身后奔跑，即将伤愈的阿尔梅达也只是一个奔跑者，唯一具有核心能力的埃姆雷，却被库珀安置在左边路，在对AC米兰一战中，他遭到了比他强壮的加图索的顽强抵抗。《米兰体育报》指出，在米兰德比战中，后防线一次又一次直接起球寻找雷科巴和维埃里，这是国际米兰目前状况的最好写照。《米兰体育报》的潜台词无疑是指国际米兰目前中场问题太大了。
当然，缺少核心并不是国米中场的唯一问题，《米兰体育报》称，“边路问题也是一直以来困扰球队的痼疾”，库珀只会打4-4-2，强调边路进攻，莫拉蒂却买不来他想要的球员，国际米兰现有的人员并不能附和他的阵型，于是阿根廷人就没有了办法。
除了库珀带来的中场问题，《米兰体育报》还指出，本赛季以来过多的伤病也加剧了国际米兰的阵容问题，《米兰体育报》称，要想建造一支强有力的球队，必须要在队中有良好的竞争机制，但冠军杯资格赛使得库珀在去年6月24日就开始了新赛季，由于赛事重要，库珀被迫以主力阵容征战，因此无法对队中的替补球员进行观察。
不论如何，尽管目前国际米兰尚未失去夺取意甲冠军的希望，冠军杯的形势也不错，但是库珀的执教本赛季以来引发的诸多争议和问题却发人深思，也许，国际米兰下赛季真的应该考虑换帅了。(新浪体育)
