<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>发布会遭记者逼问库珀面对围攻难以招架</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1411:34:29
库珀在米兰城里注定无法得到他在西班牙时一样的宽容和支持。国际米兰本赛季输掉第2次德比，赛后新闻发布会上他与意大利记者们的对立和争执更加尖锐，或者说，就像一场审判。
输球后的国际米兰主帅脸色已经非常难看，面对着远远超过平常数量的话筒和摄像机，库珀有意识地动了动两腮，放松一下面部紧张的肌肉。
意大利记者的围攻正式开始，如果说记者们和安切洛蒂、里皮等教练间有一种问答的默契，和库珀之间则只有争论。库珀的每次回答都是在否定记者们的问题。
“为什么结局如此晦暗？”一名记者冷冷问道。作为失败者，库珀以往强硬的形象已经难以维系，可怜的阿根廷教头在努力寻找为自己辩护的途径，“比赛必须分为两部分来看待，上半场我们没有闪光点，但两支球队的表现不分高下。下半场对方先进球，加上科尔多瓦的红牌，10人应战很难扳平回来。”“国际米兰为什么显得那么劳累？”“劳累吗？我只看出一点点。AC米兰也有冠军杯后劳累的问题，尤文图斯也有。”“对强队的比赛，维耶里就是进不了球？赢不了强队是否说明国际米兰比他们差？”“我们没有赢过强队，但只要在积分榜上超过他们，我不认为有任何不妥。维耶里？你们需要耐心，他在本赛季贡献了那么多进球。”
国际米兰新闻部主任巴尔托洛茨依然坐在库珀身旁，他像往常一样不断地纠正库珀的意大利语语法和词汇错误。库珀有时甚至不得不停下来，轻轻说出一个西班牙词语，看巴尔托洛茨在纸片上写出相应的意大利词语。可以说，语言问题一直是制约库珀确立自己媒体形象的障碍。训练时，国际米兰内部有庞大的南美西班牙语军团，甚至还有维耶里这样在西班牙效力过的球员，库珀自己也承认，把意大利语的“fermare(停止)”说成西班牙语的“cerrar”并不会构成任何问题。但在新闻发布会上，出于国际米兰形象考虑，巴尔托洛茨不得不经常纠正库珀的错误，却影响了库珀表达的准确和流畅。
记者连续两次目睹如此气氛紧张的新闻发布会，库珀值得同情之处显而易见，意大利媒体对外国教练的宽容远远落后于西班牙。当争论和否认已经成为习惯时，国际米兰官方肯定不愿意长期忍受如此的尴尬境地。(体坛周报)
