<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>哈尔滨可能最大甘肃情景不妙--甲B降级预测</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2319:38:13
由于中甲确定了18支的规模，那就意味着只有一支球队成为倒霉蛋降入乙级，这对于所有球队来说几乎是万劫不复的地狱，在历史上还鲜有降入乙级之后还能重新回到甲级的先例。所以谁都不会希望自己成为这惟一的降组球队。
按照中国足协的计算方法，球队去年的名次将被乘与0・5，也就是说去年第一的厦门红狮是积0・5分，珠海安平积1分，依次类推广州香雪队就是5・5，按规定从第11名到升班马都是5・5分，然后以这个分值再相加今年的名次，最终决定一支降组球队。
如果按照去年的积分来看，排名9名以后的成都五牛、河南建业、广州香雪、甘肃天马以及两支升班马哈尔滨兰格和广东雄鹰将处在这个降级的危险区域中。
成都五牛和河南建业都是老牌甲Ｂ球队，他们无论在实力还是经验，还是保级的一些关系中都有着其他球队无法相比的优势，所以他们保级是意料之中的事。广东的两支球队广州香雪和广东雄鹰也应该可以保级。广州香雪在经过去年的阵痛后，终于下决心花大价钱请来三名外援，全面提升前场攻击力，实力比去年有很大变化。广东雄鹰有两名国奥小将压阵再辅以实力不俗的外援，雄鹰是有保级的实力，但惟一的问题在于他们缺乏经验，这可能比什么都重要。
甘肃天马是去年甲Ｂ的老末儿，今年由于加斯科因的加盟一举成为各界关注的大热点，3000万元的银子，再算上加斯科因挣来的人气能换到2004中甲一个席位吗？甘肃天马主帅宫磊自己的心里也没底儿，去年联赛他们一塌糊涂的战绩将自己逼到了今年保级的悬崖边。哈尔滨兰格今年只有1000万的预算，而且连外援都没有，主场更是定在了哈尔滨工业大学里，这样的情况下他们成为最可能降级的球队。（南方都市报）
