<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拜仁陷于“基尔希事件”</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1318:46:15
因为与已经倒闭的基尔希集团签订“秘密合同”而被指责为“出卖了德甲利益”的拜仁队，在面临德国足球联赛委员会惩罚的背景下，于昨天提出一个和解方案，拜仁要求以“为伊拉克儿童捐款一百万欧元”的方式来抵消可能对它的严厉惩罚。
综合多家德国媒体报道，上述秘密合同的签订发生在1999年。当时正与德甲组织就转播费而进行谈判的基尔希集团为压低筹码，通过暗中“收买”拜仁队的方式，攻破了德甲俱乐部之间的“同盟堡垒”，使多特蒙德队等多家拜仁之外的德甲俱乐部被打了个措手不及，被迫签订了廉价合同。据透露，拜仁队从中获得的好处可能高达2150万欧元的收入。
这一损害了德甲整体利益的秘密合同于日前被媒体曝光，使拜仁队背上了“不忠不义”的骂名。拜仁队尽管已经承认了合同事实本身，但却一直拒绝认错。拜仁俱乐部监事会主席贝肯鲍尔甚至曾经表示，他们“一个欧分”都不会上交，并且如果受到惩罚的话，他们将“宁可投奔意甲联赛，与尤文图斯、AC米兰和罗马等队进行比赛”。
但就在昨天，拜仁总经理霍内斯表示，他们愿意向正在战争中饱受煎熬的伊拉克儿童捐款一百万欧元，但同时要求德国足球联赛委员会放弃对他们进行处罚，以此作为一个调解方案。但他依然口气强硬地表示：“我不认为我们做了什么在法律上有错的事情，因此我们将不会为与基尔希集团的合同而支付罚款。”他对提出捐款方案的解释是，“我们感到有道义上的责任”。霍内斯说：“我不想把这笔捐款和任何妥协或道歉联系起来，拜仁并没有错，100万欧元只是我们对那些处在危险中孩子的一点关心的表示。”
（东方体育日报）
