<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>教练不敢重蹈覆辙阿尔维斯请假碰钉子</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1216:4
前不久柏林赫塔的巴西前锋阿尔维斯表现不佳之时，他多次向球迷许愿，“如果我的（女友）纳迪娅和我女儿从巴西回到柏林，那才是我的风光时刻。”他的女友纳迪娅终于在本周四就要回来了。上周六对沙尔克之战，阿尔维斯出尽了风头，除自己打进一球外，还助攻普里茨和马塞利尼奥各一次，阿尔维斯希望主帅斯蒂文斯奖赏他一天假，一次“爱的假日”。
本周一，阿尔维斯硬着头皮去敲主帅斯蒂文斯的门，鼓足勇气说：“我的纳迪娅和女儿亚历桑德拉从巴西就要回来了，我很想到机场去接他们。”没想到斯蒂文斯立即回绝了他：“抱歉，这不行，你必须训练才行。在你有伤病的情况下，我对你很大方，但我现在需要在球场上更强大的你。”
阿尔维斯只有在纳迪娅到家两个小时后才能和她相见了。斯蒂文斯这么强硬原来是有道理的。上个赛季，代理教练格茨在阿尔维斯一次超级表现之后，特意给他放了一天大假，阿尔维斯与纳迪娅到巴黎去玩了一天。没想到阿尔维斯在那之后表现奇差，斯蒂文斯吸取了上个赛季格茨的教训。（体坛周报）
<我要评论><足球沙龙><><>
