<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]球场暴力难以容忍采取坚决反击措施</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-2216:14:09
法国内政部长尼古拉・萨尔科齐21日表示，由于球场暴力正变得越来越让人“难以忍受”，法国对此将采劝坚决的反击措施”。而针对球场暴力的这次行动也将作为法国一系列严厉打击犯罪措施的前奏。
萨尔科齐要求立法部门一定要严厉打击“像流氓一样的球迷”。他还表示，将建议国民议会在一项正在讨论中的立法草案中加入修正案，以保证打击球场暴力的行动得到法律上的保障。
萨尔科齐还表示，在25日巴黎圣日耳曼主场迎战马赛队的比赛中，将出动至少2000名警力来维持“越来越不可收拾的局面”。
圣日耳曼队有一小撮光头的球迷，这些人是法国球迷中最喜欢寻衅滋事的。巴黎的球迷暴力在2001年达到了顶峰。在一场马赛队在王子公园球场的比赛中，有44人在足球流氓的骚动中受伤。
“如果种族主义涌入了球场，这儿有谁还会感到满意吗？”萨尔科齐这么问立法官员。他还补充道：“因此我们一定要采取非常严厉的手段。”
萨尔科齐并没有透露新的反击措施的具体内容。不过他表示，将在近日就这个问题和法国司法部长及体育部长召开一个工作会议。
萨尔科齐称打击犯罪的法案拓宽了警察部门在各项行动中的权力。这项法案也是政府在打击犯罪措施中最重要的部分。
据悉，立法官员将于1月28日就这项法案进行投票并送交高院等候最后批准。(新华网)
