<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>险胜丹麦原在意料之中马良行旨在磨炼年轻队员</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1911:14:15
凭借终场前孙雯的头球，中国队2比1力克丹麦队晋级决赛，卫冕路上她们将再次遭遇老对手美国队。
此役中国队锋线上派上了年轻的小将滕巍和韩端，而上场功臣孙雯却并没有出现在首发阵容中。第31分钟，中国队23号韩端中场得球后狂奔30米，一记漂亮的劲射率先打破场上僵局，1比0。第38分钟，中国队卷土重来，任丽萍主罚的左路任意球又高又刁又快，李洁门前抢点头球攻门，但是球却鬼使神差般打在门梁上。第59分钟，中国姑娘们向观众们展示了一次完美的战术配合，边路传中，前点球员一漏，后点插上的任丽萍抬脚抽射，可惜球再次击中横梁。大难不死之后，第65分钟，丹麦队11号边路传中，对方9号抢点攻门得手，1比1。随后中国队换上了老将孙雯，顿见奇效。终场前1分钟，中国队发角球，李洁头球传中，孙雯在中路头球接力破门，2比1。
赛后，马良行表示：“本场比赛队员整体发挥不错，尤其值得表扬的是几位年轻队员。就我个人而言，希望每场比赛都有所不同，因此我安排小将韩端首发出任前锋，而把孙雯放在了替补席上。在我们丢球之后，队员的压力很大，但是这次比赛最重要的目的就在于磨练队员的心理，使他们尽快地成熟起来。从这个方面来看，比赛的目的已经达到，我非常期待与美国队的决赛。”
足协副主席南勇也对年轻队员褒奖有加：“韩端等小队员表现得十分不错，我们参加阿尔加夫杯就是为了锻炼新人。与老队员相比，年轻队员普遍缺乏信心，而比赛正是增加信心的最好方式。
而孙雯解释为什么自己上半场没有上场时说：“我们的实力强于丹麦很多，因此我把首发的机会让给了年轻选手。说实话，中国队今天的运气有些不好，不然我们至少能进三四个。(体坛周报)
