<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>花落谁家?罗纳尔迪尼奥去意已决</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2410:35:29
罗纳尔迪尼奥一直是法甲的头号球星，而且随着巴黎圣日耳曼近些日子来的连战连捷及其本人的优异表现，罗纳尔迪尼奥更是声望日拢在昨天巴黎圣日耳曼主场2比0战胜色当的比赛中，罗纳尔迪尼奥依然表现出色。上半时，他的右脚射门与头球均险些破门。，而波切蒂诺为巴黎人攻进的第一个球也是得益于罗纳尔迪尼奥开出的角球。而现在罗纳尔迪尼奥的去留问题也成为了巴黎球迷最关心的话题。根据一项最新的调查，绝大多数的巴黎球迷表示愿意小罗纳尔多下赛季能够继续留在巴黎，但是只有少数球迷表示对俱乐部能够成功地留住他抱有充足的信心。
而小罗纳尔多在对色当的比赛后也接受了记者的采访。面对自己去留的问题，小罗纳尔多首先表示自己现在在巴黎圣日耳曼过得很开心。“在巴黎圣日耳曼的这几年，是我生命中最开心的几年。而在最近这些日子，我更是感觉自己百分之百地成为了一个巴黎人，成为了圣日耳曼俱乐部大家庭的一员。”
但是罗纳尔迪尼奥还是隐约地暗示了自己可能离开巴黎圣日耳曼，以寻求更大发展的愿望。“和所有的职业球员一样，我渴望着能够参加一项欧洲赛事，我是说欧洲三大杯，而且最好是欧洲冠军联赛。”“我们俱乐部现在落后太多了，我除了努力帮助俱乐部赢球之外，甚至还祈祷其他跑在我们前面的俱乐部能够多多输球。我是多么的想成为法国冠军。”
小罗纳尔多要想离开巴黎圣日耳曼简直是易如反掌。这位刚刚在前天度过了自己23岁生日的年轻的世界冠军长久以来就是欧洲各家豪门觊觎的目标。其中表现最积极的当属曼联和AC米兰，他们早已表态，为了得到小罗纳尔多，绝不吝啬。
而对于巴黎圣日耳曼俱乐部来说，他们要想留住罗纳尔迪尼奥，就得力争拿到法国杯的冠军，得到一个进军欧洲赛场的机会(东方体育日报)
