<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>分组抽签别无限期推迟足协否认女足世界杯易地</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-169:37:33
因亚洲杯女足赛和世界杯女足赛分组抽签等工作推迟，今年9月份在我国将举行的世界杯女足赛能否如期进行成了人们关注的焦点，昨天又有消息说，澳大利亚方面要接手承办这次比赛。对此，中国足协官员昨天接受采访时给予了坚决的否认。
由于非典型肺炎的原因，原定4月17日在泰国举行的亚洲杯女足赛被迫推迟进行，而这次比赛又因牵扯到5月24日分组抽签参赛球队的问题，国际足联在日前也无奈地将分组抽签的时间无限期推迟，因此外界开始传闻，世界杯女足赛也将推迟，而且还有可能易地，国际足联将比赛安排到其他国家进行。
国际足联女子委员会委员、中国足协女子部主任张健强表示：“这是一条没有根据的消息，一个重大的国际足球比赛要想改变地点，是需要非常繁琐手续的，国际足联有严格的程序，绝不是轻而易举的事情。”
他说：“世界杯女足赛是中国足球今年的一件大事，中国足协上下都在为这次比赛进行精心地准备，我们为此已经投入了很大的精力和财力，国际足联不会不考虑我们所做的工作，可以说这条消息是不准确的。”
中国足协负责女足世界杯筹备工作的专职副主席张吉龙则表示，承办世界杯女足赛是经过国家政府批准的，我们并没有提出不办这项比赛了，可能现在暂时遇到了一些困难，但都会顺利解决的，即使国际足联有更改赛地的打算，至少也会与我们先进行沟通，可中国足协并没有接到这方面的通知。(天津日报)
