<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>球照样赢舞照样跳费尔南德斯“死不悔改”</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1110:11:35
在马赛，费尔南德斯率领巴黎圣日耳曼队如愿取得3分，向下赛季冠军联赛又迈进一步，取得胜利后的费尔南德斯异常“嚣张”地宣布：“如果有机会，我会再一次跳‘西班牙艳舞’来庆祝球队的胜利。”
在本场比赛前，法国TPS电视公司就反复播放了费尔南德斯在两队上一场比赛中在场边大跳“西班牙艳舞”的镜头，马赛球迷认为这是对他们的一种侮辱。在巴黎圣日耳曼队入场的时候，全场的马赛球迷都对费尔南德斯发出嘘声，看台上甚至还飞下一部手机，好在这名球迷的准头欠佳，否则费尔南德斯难免“挂彩”。
费尔南德斯在球迷中一向口碑不佳，他在球场上的所作所为引起过多次球迷骚乱，有的球迷甚至喊出过“要费尔南德斯的脑袋”的口号。在这场比赛中，费尔南德斯在教练席上还算规矩，但是在赛后他就说出了本文开头的那段话，这也引起部分马赛球迷在赛后对巴黎圣日耳曼队大巴的围攻。
曾为费尔南德斯“西班牙艳舞事件”解围的马赛队主教练佩林也非常气愤，他说：“这个家伙简直是不知悔改，一场胜利说明不了什么，联赛冠军才是值得夸耀的资本。他现在可以继续跳‘西班牙艳舞’，因为几个月后他就跳不下去了。”
对此，费尔南德斯的说法是：“其实跳跳舞很正常，我并没有其他意思，这其中有一些误会。不过我想干什么就干什么，谁也管不着。重要的是我们取得了胜利，如果给我一个跳舞的机会，我就会选择跳‘西班牙艳舞’。（东方体育日报）
