<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>终场前马科斯拒绝传球佳一遗憾未能立功</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1714:21:34
第66分钟被换上场，邵佳一在慕尼黑1860队的上场时间又增加了5分钟。量变虽然没能转化为质变，但邵佳一在场上20多分钟的表现还是可圈可点，尤其是他在定位球上的出色表现，险些帮助自己的球队反败为平。但当比赛结束后，邵佳一接受记者采访的话语中还是充满了遗憾和对球队前景的一丝担忧。
"这场球大伙儿都拼了，可惜机会还是没能抓住，我们队在联赛中的前景越来越不容乐观了。主场输给斯图加特，下一场还要客场对沙尔克04这样的强队，如果再输，恐怕我们队离保级区也不远了，球队这样老输球总不是回儿事啊！"邵佳一在赛后没有丝毫回忆自己场上表现的意思，而只是一个劲儿地担心球队的前途。
邵佳一的一番担忧过后，记者还是将话题扯回到到了他这场发挥得相当出色的定位球上。其实，上场对柏林赫塔，邵佳一在上场仅两分钟时，错失的那个绝佳的直接任意球机会一直令他非常遗憾，这周的训练课结束后，他几乎每天都会在队友走后，留在训练场中加练任意球，同斯图加特比赛中几次出色的定位球主罚应该说都来自于这种平时的苦练。但邵佳一却对自己本场比赛定位球上的表现依然不是很满意，"我怎么能满意呢？要说满意，如果我在比赛中进了球，或者为队友助攻进球，我才能说满意，可现在两种情况都没发生，再说球队又输了球，你说我能对自己满意吗？"
在比赛中，邵佳一最遗憾的一个机会是，他在临近结束时，试图和马科斯在禁区前做一个"撞墙式配合"，当时邵佳一已经形成突破，并伸手向马科斯要球，但后者并没有给位置更好的邵佳一传球，而是自己独自完成了射门。对此，邵佳一说："我也能理解马科斯，他作为上赛季的最佳射手，这赛季却总打替补，他期望用进球来证明自己。可是那个球如果传给我，也许场上的结果就完全不同了……"
对于邵佳一来说现在最重要的是，尽快让主教练格茨了解自己，成为1860队的主力。邵佳一说：“这场比赛我的表现还说得过去，相信主教练通过比赛也更好地了解了我。但无论和哪位教练合作，都有一个熟悉的过程，这场球刚开始格茨不敢用我，就是因为对我还不熟悉。这需要时间，但我想时间对谁都是重要的，只有尽快打上主力，我才能有更大的提高。”（TOM体育）
