<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]清洗球员只为紧急套现法甲各队卖你没商量</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1410:50:16
虽然冬季转会的大门已经打开，但是法甲球队中并没有出现令球迷期待的大手笔出现。一方面是因为相对于欧洲其他四大联赛，法甲显得多少有些先天不足；另一方面也是因为在经济危机席卷欧洲之际，众多俱乐部缺少购买大牌球员的足够资金。在这两方面因素的作用下，法甲球队在冬季转会时更关注的是如何卖出球员换取现金。
日尔曼借转会搞清洗
面对国际米兰和曼联挥舞的支票簿，巴黎圣尔耳曼俱乐部不再宣布小罗纳尔多是非卖品。其实当一个月前俱乐部的后台老板canal＋电视台宣布不会撤换主教练费尔南德斯的时候，小罗纳尔多被出售的命运就已经注定了。由于与主教练不和，小罗本赛季一直在与冷板凳和不习惯的位置作斗争。起初有消息说俱乐部为了留住巴西人不惜赶费尔南德斯走人，但是后者高达数百万美元的违约金令球队投鼠忌器。相反，出售小罗纳尔多可以给俱乐部带来超过3000万欧元的现金，这笔钱对于任何一家俱乐部来说都是一个无法拒绝的诱惑。
目前国际米兰是小罗纳尔多众多追逐者中最迫切的一个，莫拉蒂希望能够用巴西人来代替与维埃里不和的雷科巴，另外小罗纳尔多一再表示自己最喜欢的位置是前腰，这样国际米兰就可以让维埃里和克雷斯波同时出常曼联也已经向圣日耳曼表示了对小罗的兴趣，弗格森希望能够用斯科尔斯与小罗交换。世界杯上正是斯科尔斯对小罗的一次盯防失误而使英格兰失去了领先优势，如今在弗格森的心目中小罗再次战胜了斯科尔斯。
摩纳哥卖得倾家荡产
虽然是法甲的传统豪强虽然号称法国球星加工厂，但是在这个寒冷的冬天，来自欧洲赌城的摩纳哥也坚持不住了。由于经济危机严重，摩纳哥俱乐部原主席坎波拉已经辞职，球队也在寻找新的大股东。至于俱乐部的球员，已经全部被推上转会市场，只要价钱合适，摩纳哥没有不卖的球星。
虽然主教练德尚一再表示希望俱乐部不要大规模抛售球星，但是从现在的情况看，摩纳哥的主力阵容将不复存。目前法甲射手王侬达是摩纳哥的头号商品，虽然马赛也表示了兴趣，但是英超球会曼城显然能够开出更高的价钱。法国国脚久利的目标也是英格兰，这名两年来第一位从摩纳哥加盟国家队的中场球员有可能去利物浦投奔自己的老恩师霍利尔。墨西哥后卫马克斯则成为了西班牙双雄皇马和巴塞罗那的猎物，而阿根廷人加拉多由于与德尚不合，很可能返回自己的祖国。
马赛为冠军豪赌
法甲球队中只有马赛在这个冬天舍得花钱，11年来第一个冬季冠军使俱乐部萌生了许多豪气，击败AC米兰等众多竞争对手以600万欧元买下世界杯上大放异彩的俄罗斯小将瑟乔夫，这是冬季转会至今法国俱乐部的最大手笔。另外马赛还在与尼斯球员迪亚瓦拉联系，希望这名曾经在马赛踢过球的强力前锋能够重新回到俱乐部。马赛之所以如此挥金如土很大程度上是因为来自阿迪达斯公司的支持，不过在新年的第一场联赛输给里昂使得俱乐部失去了积分榜第一的位置，如果不能夺取冠军，马赛明年的日子也会很难过。（中体在线）
