<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>面临巨额债务问题法甲领头羊摩纳哥向乙级冲刺</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1615:33:03
在奔向天堂的时候听到了地狱的召唤，这就是法甲领头羊摩纳哥队所不得不面对的现实。因为巨额的债务问题，他们很有可能在通向夺冠的道路上提前遭遇降级。
1992年，马赛俱乐部在夺得了当年的联赛冠军之后，因为“假球风波”而被强行降级，这是法国足球历史上惟一的一次冠军降级，而仅仅才过了10年，这个悲剧有可能将会再一次上演，而主角就是摩纳哥队。
本周法国国家职业足球联赛组委会ＤＮＣＧ在迟迟没有收到摩纳哥俱乐部明确回复的情况下，向其下发了最后通牒，ＤＮＣＧ要求摩纳哥俱乐部在5月15日之前必须凑齐5300万欧元来证明该俱乐部有能力解决目前正面临的财政困难。如果俱乐部方面在给出的时间内不能完成这次“集资”任务，那么，这支目前联赛的“领头羊”将在明年被强行降入乙级Ｌｉｇｕｅ2。该委员会还特别指出，除了这5300万欧元，摩纳哥俱乐部还必须偿还将在下个月到期的一笔将近1800万欧元的银行贷款。
消息刚刚传出，本来正想和摩纳哥队进行合作的菲亚玛蒂克投资管理集团意大利企业立刻宣布：他们对这个正在商谈中的项目彻底失去了兴趣，他们将中断所有和摩纳哥方面的谈判。之后，已经焦头烂额的俱乐部主席坎伯哈只能退而求其次，尽力去劝说另外一些意大利方面的投资者来帮助他渡过难关。
整个事件显得那么突然，仔细分析之后，你也许会发现很多地方根本不符合逻辑，就在5个月之前，摩纳哥俱乐部也接到过ＤＮＣＧ的警告，而那次的警告是因为ＤＮＣＧ认为摩纳哥太有钱了，ＤＮＣＧ强烈要求俱乐部停止大肆收购闲置球员的举动，并同时要求摩纳哥遵守有关球员最高工资的规定，尽快把其高得离谱的薪水支出总额降到正常水平。内部已经债台高筑，可对外还是这样的财大气粗究竟又是为什么呢？
这使人想到在2月初，摩纳哥王室成员曾强烈抨击俱乐部主席坎伯哈的经营决策，并怀疑其与黑手党有牵连，并利用俱乐部洗黑钱。从俱乐部以上那些不合常规的经营手法可以看出，有关其经济犯罪的猜测并不完全是“空穴来风”。这支摩纳哥王国的俱乐部一直是法甲里最富有的球会，本来这5600万欧元并不是个大问题，可由于目前的复杂情况，失去了王室支持的他们，到底有没有能力自己走出困境还是一个谜。(东方体育日报)
