<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>成都主帅余东风赛前坦言：五牛目标不只是一分</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-121:40:51
刚刚在主场战胜上赛季甲B冠军厦门红狮队的成都五牛队，昨日下午借道南京，前往比赛地扬州。主帅余东风在行前坦言，五牛的目标不只是1分。“我们去的是好地方。到这么有名的地方比赛，一定要好好表现。”
临行前，五牛队的球员和记者打趣。对于扬州之行，主帅余东风表示，“这场比赛没有具体的目标，但作为我来讲肯定想赢。拿3分总比拿1分安逸。”不过东风同时也对球员的体能状态表现担忧。由于周六还要去珠海挑战珠海安平，连续两个客场比赛都没有飞机直达，旅途的疲劳将成为五牛队客场征战的最大敌人。
为了给队员储备一定体能，余东风上周六还特意把球队拉到毛家湾进行爬坡训练。目前，五牛队中只有两名伤兵：张贞杰和夏棋溪。前者因为大腿拉伤，后者则是左脚脚踝有伤，他们两人将肯定无缘本周三扬州之行。
能否参加周六与珠海安平队的比赛，东风还将根据他们本周恢复的情况来确定。此外，成足俱乐部正在积极办理日本球员藤吉的转会手续。如果一切顺利，他有望在本周六身披五牛队战袍出战。(成都晚报)
