<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]波尔多保持联赛4连胜主场4：2大胜甘冈</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-237:32:31
法甲联赛第二十三轮北京时间展开激战，波尔多主场4：2大胜来访的甘冈。
由于波尔多已经从联赛杯中出局，可以更专注于联赛，而甘冈则是联赛杯赛3连败，此次客场挑战，波尔多主场优势强大。已经3场联赛不败的主队自然不会放过拿分机会，开场之后，得到首发的萨维奥和保莱塔都表现得异常活跃，第八分钟，保莱塔的一记任意球打到边网上。7分钟后，达切维尔在右路起球，保莱塔在点球点高高跃起，头棰首开记录，1：0。
漂亮的入球拉开了波尔多进攻的序幕，主队很好地将皮球控制在自己的脚下，在全场球迷面前表演起流畅的进攻配合，也迫使客队甘冈更加紧密地龟缩防守，第40分钟，甘冈通过一次反击获得单刀机会，可惜射门被出击的法国国门拉梅挡出。紧接着，波尔多前皇马球星萨维奥20米开外劲射，皮球打在后卫身上折射入网，甘冈门将只能望球兴叹。
下半时刚刚开始5分钟，助攻非常活跃的达切维尔插上突入禁区，完成波尔多的第三粒进球。已经三球在握的主队显然是有些放松，第61分钟甘冈队卡尔诺晃过漫不经心的波尔多后卫轻松得手，3：1。好在保莱塔立刻梅开二度，传球的是巴西球星萨维奥。双方的进球大战还没结束，客队的卡尔诺在第69分钟再下一城，最终将比分锁定在4：2，主场观看的球迷无不大呼过瘾，一场精彩的比赛加上一个好的结果。(Tom体育)
