<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>称婚姻和事业是战争与卡恩谈论性爱</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1414:13:50
“花花公子”卡恩接受了《花花公子》杂志的采访，一时间德国媒体一下又来了精神，正如一名资深的德国记者所言：“对卡恩过分的报道显得侵犯个人隐私，但是这么多的事倘若不报又有违职业道德。”
本周二，最新一期的德文版的《花花公子》杂志上面，卡恩的专访成了卖点，这一段时间饱受委屈的卡恩大谈世态炎凉，当然作为花花公子采访的特色，采访中也涉及了卡恩对性爱，对家庭的看法，对子女的培养等话题。
卡恩把婚姻和事业形容为一嘲永不休止的战争”，这充分表现出了其好斗的精神。在采访的最后，卡恩坦承：“作为球员，英雄和白痴往往一念之差。”而对于拜仁，卡恩再一次表示了忠诚“不去其他球队的想法。”
在被高原直泰破门以后，尽管饱受绯闻的骚扰，但是卡恩又已经360分钟没丢球了。《图片报》形容卡恩总是压力越大越顽强，世界杯之后，这名国家队门将曾经一度状态低迷，但是他还是顽强地迈过了那道坎，随后创造了德甲不丢球的纪录，而在创造纪录期间，他也丝毫没受“高尔夫事件”、“迪厅事件”的影响，而这次接受《花花公子》采访，更显示出卡恩不向命运低头的个性。
当然，对于卡恩的做法，一些老成持重的媒体也指出，去年的埃芬博格就是在接受《花花公子》采访时大谈对失业的看法被希斯菲尔德打入冷宫的。而这次卡恩在接受采访时，有些问题的答案也相当露骨，接受采访虽然是球员的自由，但是一旦引起整个德国社会关于人性婚姻和爱情的一场大的波澜，恐怕是俱乐部和卡恩本人并不愿意看到的，这对于多事之秋的拜仁，不见得是一个好消息。(体坛周报)
