<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>贝克汉姆交换罗纳尔多宏伟计划缺少可行性</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-113:38:44
“贝克汉姆风暴”在短暂地歇息了2天后，重新又降临马德里上空，这回传闻中又多了一个伟大的名字―――罗纳尔多。
贝克汉姆交换外星人？
现实证明了马德里足球界人士的猜测，巴尔达诺的出尔反尔、故弄玄虚完全是一种策略。菲戈、齐达内和罗纳尔多都是在皇马出面否认了无数次后如约来到马德里，这一次皇马暂时的偃旗息鼓又是如出一辙，将局势暂缓一缓，不仅让日后的谈判对手曼联有台阶下，同时也赢得了做工作的时间。
弗洛伦蒂诺和巴尔达诺收购贝克汉姆的决心却从未动摇过，本周贝克汉姆在对列支敦士登的比赛中的精彩入球无疑更坚定了皇马的决心，巴尔达诺在上周六再次宣称贝克汉姆在皇马的新计划中，并将英格兰人的重要性与齐达内相提并论。
在这样的形势下，如今马德里人已经不怀疑这个计划的可行性了，这两天，他们讨论最大的一个话题已经变成：究竟用谁去交换英格兰人？弗洛伦蒂诺没有那么多现金，收购贝克汉姆最好的办法就是用现有球员交换，原先马德里传的最盛的是用年过30的菲戈交换，尽管菲戈为皇马做出了巨大贡献，但是葡萄牙人的号召力和年龄的确不足以与曼联7号竞争。就在人们为是否出让菲戈的问题而喋喋不休时，上周日却从英格兰方面传来了爆炸性新闻―――用罗纳尔多交换贝克汉姆！
据上周日的英国《星期日镜报》头版称，贝克汉姆将去皇马，而罗纳尔多将投奔曼联，这一巨星互换计划竟然是竞争激烈的耐克与阿迪达斯共同设计的。据内部人士透露，耐克是罗纳尔多和曼联赞助商，而皇马和贝克汉姆的赞助商则是阿迪达斯，球星与球队赞助商的冲突令两大体育公司非常头疼，对他们的全球商务拓展计划造成了巨大妨碍，他们都想把这种情况给统一起来。据称，两大公司将赞助两家俱乐部2000万英镑以完成这项宏伟的计划。
尽管西班牙方面并没有这样的传闻，但看到这则消息，西班牙人还是不由自主地联想到外星人前不久要投奔阿森纳的传闻、外星人与博斯克的冲突以及巴西前锋那数不尽的花边新闻，表面看来，这倒真的不是不可能。
宏伟计划缺少可行性
但被这一震撼性传闻震晕了的西班牙人并没有想像中的那么糊涂。周一在SER电台录制的足球专题节目中，评论员米切尔表示：“这个计划非常精彩，但是实现可能性似乎不大。”具体缘由是什么，米切尔没有明说，但据马德里足球界人士分析，弗洛伦蒂诺的性格完全是商人的性格，罗纳尔多刚刚引进一年，商业价值还未得到完全挖掘，而且巴西人只有26岁，商业开发上升空间不小，在这种情况下，他绝不会拿外星人出来交换。另外，外星人刚刚引进一年就走人，无形中等于自己打自己嘴巴，这种事情弗洛伦蒂诺决计不干；至于菲戈倒是有可能，因为葡萄牙人毕竟年龄不小，商业价值也基本发挥殆尽了。
事实上，这个计划的不现实性从另一个侧面也可以看出，上周皇马替补中锋莫里恩特斯的经纪人卡巴莱尔宣布，他正与AC米兰队联系莫里恩特斯的转会事宜，同时有意的买家还有英超的热刺以及罗马队。可以想像，如果弗洛伦蒂诺真的要转让罗纳尔多的话，就绝不会放莫里恩特斯走，这位前西班牙国脚毕竟大赛经验比波尔蒂略和古蒂丰富的多。（东方体育日报）
