<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>佳一谢晖周六第一次碰头1860与菲尔特热身</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2615:53:48
本周末由于是欧锦赛预选赛比赛日，所以德甲联赛暂停一周。在球队中不少主力被国家队应召回国之后，慕尼黑1860显得有点支离破碎。但一心想让球队走出低谷的主教练戈茨却根本不想让邵佳一这样没有比赛任务的球员们歇着，本周六所有慕尼黑1860队没有国家队比赛任务的球员，都要前往菲尔特，同另一名中国球员谢晖所在的菲尔特队进行一场热身赛。而邵佳一和谢晖这两位到德国之后还从没见过面的国家队队友，也将第一次在比赛中碰面。
谈起这场比赛，邵佳一说：“对菲尔特的比赛虽然只是一场不太正式的热身赛，但对于我了解戈茨的战术思想，早日得到主力位置却很有好处。因为在这场比赛中，由于球队里有一部分主力都不在，而且这是一次给替补球员增加比赛机会的比赛，所以我基本上能得到上场机会和不会很短的上场时间。比赛中，我既要了解主教练的战术要求，又要让戈茨了解我的特点，将来更好地使用我。”
至于和谢晖的第一次碰面，邵佳一则说：“来德国这么长时间了，还没见过谢晖呢，这次机会挺不错，毕竟大家好久没见过面了。虽然大家过去并不是很熟，但现在都在国外闯荡，增加点交流对谁都有好处。听说，谢晖前一段的伤已经没有问题了，在这场比赛中也会上场，我倒是想跟他好好较量一次，看看这场比赛到底谁能赢。”
由于国家队主帅阿里・汉直到昨天还没确定归国的日期，上周空跑两千多公里的他，已经表示只要时间来得及，他非常希望能到菲尔特观看这场有两名中国球员参加的热身赛。假如到时阿里・汉真的到菲尔特观战，这场普通的热身赛就会变得意义非凡了。
