<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>球队成绩差球迷泄私愤小罗停车场遭群殴</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-59:54:30
上周六下午，巴黎圣日耳曼俱乐部主球场王子公园球场外的一角发生了一起小小的争吵，这种争吵在帝政时代往往会演变成一场私下决斗，所以经过的人也就毫不在意――直到有人注意到斗殴人群中有巴黎圣日耳曼队的巴西球星小罗纳尔多。
在这之前不久，圣日耳曼队刚刚以4比2战胜特鲁瓦队，但胜利却无法满足挑剔的球迷，少数球迷在比赛结束后还守候在球场外，他们的运气还不错，终于等来了最好的泄愤对象。
不明就里的小罗已经见惯了球迷拦车要签名的场面，他赢了球，他心情很好，所以他也就乐得走出自己的“宝马”车，为外面的人签几个名。
在三四个人拥上来把他围住时，小罗或许已经感到不妙，他望望停车场的那头，还好，他的巴西同乡兼队友保罗・塞萨尔和阿洛伊西奥还在那里。
几名球迷开始愤怒地咒骂小罗纳尔多，22岁的小罗当然也回敬了点什么，接着对方有人动了手，一记钩拳砸在巴西人的脸颊上。塞萨尔和阿洛伊西奥飞快地冲了过来，现在双方人数差不多均等了，接着又是一场短暂的混战，小罗又吃了几拳，而阿洛伊西奥的手机也不知道被谁顺手牵羊掏走了。
还好，没有人受伤，三个巴西人也顺利地脱身，只是愤怒的球迷越聚越多，他们开始把怒火倾泻到停车场上其他球员的车辆上，当然也免不了殃及池鱼。
由于事情来得太过突然，巴黎圣日耳曼俱乐部得知这一消息的速度甚至还没有媒体快，所以俱乐部新闻官巴贝拉在接到记者的电话时大吃一惊，在拒绝发表评论之余还转而向记者打听详情。
目前，巴黎圣日耳曼队在法甲联赛中暂居第8，由于俱乐部在过去5年内耗资巨大却没能夺得一个冠军，球迷们对俱乐部的不满日益加剧，要求炒掉主教练费尔南德斯的声音也此起彼伏。
在与特鲁瓦队的比赛中，一些支持或反对费尔南德斯的球迷甚至在看台上就动起了手。不过，反对费尔南德斯的人显然要多一些，因为就在双方在“布罗尼”看台大打出手的同时，另一侧的“奥图”看台上，几乎所有球迷都在有节奏地高叫：“费尔南德斯，滚蛋。费尔南德斯，滚蛋。”
在去年12月，费尔南德斯就曾遭遇过“下课危机”，但在球迷公决前，他率领球队以2比0战胜卫冕冠军里昂队，从而为自己的留任找到了筹码。不过在暂保帅位后，圣日耳曼队的战绩又开始起伏不定，以至于让不少当初投票支持费尔南德斯留下的球迷都觉得自己受了骗。
此外，球队季票的提价和一些大牌球员持续低迷的表现也成了球迷不满的原因，在这种情况下，小罗这次的挨打实在是事出有因。在巴黎圣日耳曼俱乐部官方网站的一次调查中，有64％的球迷认为在王子公园球场看台上的斗殴是“可以理解的”。
球迷们也不是全无道理，毕竟上一次巴黎圣日耳曼队夺得冠军是1998年的事了。(东方体育日报)
