<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>莫吉反唇相讥莫拉蒂:裁判也曾帮助国米战平尤文</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1921:26:33
上轮尤文图斯与摩德纳的比赛中，摩德纳队维尼亚罗利被裁判取消的进球是争议最大的一个插曲。本周一《米兰体育报》将走眼的边裁弗斯切蒂列为辱榜头名。
库珀的评论显示出他是彻头彻尾的老好人，“摩德纳被取消的进球？我看了几遍重放镜头，进球是有效的。但这并不会改变什么。”与库珀相比，维耶里就更直率。上周日傍晚赛后新闻发布会上，维耶里谈到维尼亚罗利的进球说：“这个进球有效，完全有效。”他还话中有话地说：“反正我们也习惯了”，随后他补充说：“我讲这话没有争议的意思。”
维耶里曾在尤文图斯效力，现在堪称反尤文斗士。莫拉蒂主席称维耶里在国际米兰已经4年，算是100%的国际米兰人。与维耶里一样，莫拉蒂重申不愿争议，但他的声调却比任何人都高。莫拉蒂指出，摩德纳被取消的进球是个明显的错误，这个错误对国际米兰带来了很大的压力，幸好国际米兰心理上克服了这个障碍而打败科莫。莫拉蒂正色说：“在联赛最后阶段，每个错误都有很大的分量。我们明白这一点，我想其他人也明白。这样的错误是会发生的。重要的是不要经常发生。”
远在巴塞尔的尤文老总莫吉听到莫拉蒂讲话后讽刺说，裁判错误司空见惯，去年10月19日国际米兰对尤文图斯比赛中，布冯在最后一刻被压倒在地时维耶里进球，对尤文图斯也是一个打击。莫吉强调，尤文图斯以3比0打败摩德纳，一个裁判插曲本来就不该成为争议的话题。而里皮过去承认那是个错误，但现在不愿加入争议。里皮说：“我对这些事情不感兴趣。我只考虑对巴塞尔的比赛并争取出线。”(体坛周报)
