<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>甘冈主场力克圣日尔曼小罗纳尔多无力回天</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2310:46:20
北京时间今天凌晨法甲联赛第28轮展开激战，在提前进行的比赛中，甘冈主场3：2反败为胜，取得久违的胜利，巴西球星小罗纳尔多进一球助攻一球但仍无力回天。
甘冈联赛中已经是六连败，上次赢球还是在去年12月21日主场击败弱旅阿亚克修，联赛排名也是从第2一直降到第12，客队巴黎则是遭遇了两连败，甘冈在两队的交锋历史中从未击败过对手。
由于这是法甲两周后重燃战火，两队都派出了最强阵容。巴黎队更是将参加完同中国友谊赛的巴西射手小罗纳尔多放在首发，近来他的状态不错，颇受主帅赏识，而此前他常常只能在下半场替补上常小罗纳尔多与另一名前锋菲奥雷斯成为巴黎队锋线反击的两把尖刀，牵制住甘冈队防守线。甘冈采取控制球的战术，耐心寻找突破口，但是他们主场的"菜地"球场时时导致传球失误。第20分钟，小罗纳尔多断得皮球，连续突破主队数名防守队员，在禁区左侧脚尖小角度撩射入网，1：0。主场落后的甘冈大举返攻，同时也注意加强防守。第25分钟，甘冈一记极具威胁的任意球，被巴黎前国门雷蒂兹托出横梁。
下半时第57分钟，又是小罗纳尔多带球突破，将球挑过甘冈防守队员，接应的勒鲁瓦轻松低射打进远角，2：0！
紧接着三分钟后，甘冈右路马鲁达传中，后卫纪尧姆高高跃起一记狮子甩头破门，雷蒂兹目送皮球入网，1：2主队扳回一球。
就在巴黎圣日尔曼在犹豫是应该继续进攻还是全力防守保住胜局的时候，第67分钟，甘冈后卫线长传，前锋德罗加和巴尔东禁区前沿漂亮的二过一配合之后，由德罗加在禁区边缘弧线球破门，2：2。
巴黎队88分钟，边路起球，前锋菲奥雷斯接球后一脚似传似射，皮球划门而过。就在他们错失领先良机之后一分钟，又是甘冈队德罗加补射打进致胜一球，最终将比分锁定在3：2，实现了主场两球落后的大翻盘。(Tom)
<我要评论><足球沙龙><><>
