<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>格茨无视哈斯勒只谈佳一赞佳一带动全队进攻</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1710:45:52
新帅格茨麾下，邵佳一还是替补，但这个中国人已经吸引了格茨的关注。
上星期六上午，格茨应邀做客慕尼黑晚报的球迷热线，现场回答1860球迷的提问。来自慕尼黑市中心的球迷蒂姆.埃弗斯(Tim.Evers)问道：“谁是顶替哈斯勒的最合适人选？还是你想再引进一个顶替哈斯勒的中场？”格茨答道：“我从来没说过，我们还需要再引进一名哈斯勒的接班人。目前，哈斯勒已无所谓了，他受伤至少还要4个星期的休息。我认为邵佳一同样也是一个有创造力的球员，只要给他一点时间，他在中场应该会有不错的表现。还有劳特和威辛格，他们的创造力也很不错。”
此前一天的上午，1860新教练格茨的首次封闭式秘密训练引来球迷和媒体记者的兴趣，虽然训练后所有球员都视为机密，缄口不言，但在不经意间多多少少也泄露了一些“天机”。由于新帅上岗，所有的球员都站在同一起点上，为了能博得格茨的青睐，替补队员在这几天的训练里特别卖劲。在封闭式的秘密训练里，邵佳一在分组对抗比赛时也进入主力阵容，但是表现很一般，他的语言以及和队友的配合再次成为他本轮比赛首发上场的拦路虎。而作为替补一组的博里米洛夫则在新教练面前充分体现了他经验丰富的优势，频频进入格茨的视线。邵佳一现在还没法完全听懂格茨的战术意图讲解，邵佳一要首发上场，首先要过语言关。
赛后的新闻会上，在记者问到为什么邵只出场了25分钟时，格茨解释道：“我刚接管球队4天，现在还处在一个过渡期，我和邵接触的时间还很短。所以比赛中我还是更多的用了一些比较熟悉和稳定的球员，作为新教练把自己并不十分熟悉的队员派上场，这个风险还是比较大的。”不过，格茨还是对邵佳一褒奖有加：“邵佳一上场之后明显球队的进攻加强和活跃了。我可以说邵佳一是1860队组织进攻的一个创造性角色的人眩而且他还有几脚远射，也体现出他的求胜欲望。”
“我在1860也是初来乍到，邵佳一也是刚刚转会而来，所以我们彼此还都比较陌生。我希望在以后的训练和日常生活中我们能够有更多的交流，这样也有利于邵理解我的战术意图和更加熟悉球队的打法。以后我会给他更多的上场机会。”最后，格茨允诺。（体坛周报）
