<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>赫塔裁员从老将开刀拜因里希为新合同豁出老腿</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1320:31:59
尽管已经和雷默、弗里德里希等人续签了合同，但是这并不代表柏林赫塔队将试图挽留所有的球员。事实上，俱乐部总经理迪特・赫内斯在上周就曾经多次表示，一定要在下赛季缩减球队的阵容。而尤其显得臃肿的中场则毫无疑问成为俱乐部开刀的首眩在这种情况下，就连曾经入选过德国国家队的老将拜因里希也感到了危机。在上周六赫塔队主场6：0狂胜慕尼黑1860的比赛中，人们终于看到了一个异常凶猛的拜因里希。他不断地跑动，不停地向队友要球，又总是把球恰到好处地传给同伴。全场比赛下来，拜因里希的触球次数竟然达到了111次！而且在赛后《踢球者》杂志的评分中，他也得到了2分的本赛季最高分。
一般球员在一场比赛中触球次数也就几十次而已，因此拜因里希能够有如此多的得球机会实在让人们惊讶。毫无疑问，拜因里希之所以这样卖命，就是为了能够继续留在球队中。本赛季尽管他有15次上场机会，但是只有6场比赛打满了全常在这种情况下，曾经代表德国队参加了5次国际比赛的拜因里希终于意识到：要么全力以赴，要么灰溜溜走人！
在场上，拜因里希习惯在左中场活动，由于他的前面是异常活跃的巴西球星马塞利尼奥，因此在巴西人后面，拜因里希反而有更大的活动空间和表演余地。柏林赫塔队攻入慕尼黑1860的第二个球就是源自拜因里希开出的一脚落点不错的任意球。
其实影响拜因里希上场时间的并不是他的技术，而是他的伤玻本赛季，这位年已31岁的老将总是受到伤病的困扰，无法正常地发挥出应有的水平。据《汉堡晨报》分析说，柏林赫塔俱乐部很有可能给拜因里希提供一份和雷默类似的合同：基本工资收入并没有变化，但是会有很高的单场比赛赢球奖金。不过总经理赫内斯对此却并不愿意提前发表意见，“就像不能在球队0：0被比勒菲尔德逼平之后批评拜因里希一样，在6：0大胜之后我们也没有必要过分吹捧他。我们将给他足够的时间，来证明自己１对此，柏林当地媒体戏说：拜因里希要用自己的111次触球来争取一份新合同。(球报)
