<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>3.29高原将爆惊雷：末代甲B巨星来也</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-289:26:22
3月29日，兰州，加斯科因会上场吗？面对众多的企盼及质疑，加扎的回答很平静也很坚定：我准备好了！
1990年，意大利，他的眼泪曾经打湿了那个夏天。那一年，他23岁。在那个英超还不盛行的年代，加斯科因用他有悖于英格兰足球传统的脚法和伤心的泪水打动了中国球迷的心。随后的几年里，在长相比脚法更漂亮的贝克汉姆崛起之前，加斯科因逐步成长为英格兰足
球的扛鼎人物，在那个时代，他是英格兰的齐达内。然而世事难料，在他的声名如日中天的时候，加扎却在生活中遇到了诸多麻烦。酒精也许曾经给他带来些许激情，但也伤害了他的大脑，继而伤害了他的妻子与家庭，最终伤害了给了他无尚荣耀的足球。由于酗酒、打老婆，霍德尔最终将他排除在了1998年世界杯的大门之外。从此以后，伤心欲绝的加斯科因自暴自弃，竞技状态急速下滑，并最终渐渐消失在英超。
时光流转，岁月无情。2003年1月，在世界的惊叹声中加扎来到了中国。在辽宁队试训的日子里，这位曾经的英格兰天皇巨星却被无情拒绝。随后加斯科因在昆明海埂与甲B弱旅甘肃天马火速签约震惊世界。
“我已经准备好了１在加盟天马队整整两个月后，加扎再也不愿呆在场下了。“我期待着周末的比赛，我甚至都有点等不及了１加扎半开玩笑地对记者说。“兰州球迷太热情了，至少比这里的海拔要高。前两天似乎有点不太适应，不过现在已经好多了。我觉得打满90分钟没有任何问题。”加扎一边讲一边拍打着自己的肚子，表示自己很强壮。经过近两个月的刻苦训练，原来那个大大的啤酒肚早已不见。
“这段日子以来他一直都练得很苦，每天早上都由刘老师(天马队体能教练刘铁――记者注)陪同进行力量训练，下午则与全队一起进行身体训练和战术训练。目前我觉得他已基本上恢复了状态，打45分钟的比赛应该说毫无问题。”天马队执行教练宫磊对于加斯科因的状态还是比较满意的。“周六比赛，如果没有什么大的意外，加斯科因会上场的，但具体到会不会首发上场目前我们还没有最后确定。”
“兰州比较干燥，海拔也比较高，前两天他好像有点高原反应，现在似乎已经适应了１天马队翻译张楠向记者介绍。“他现在求战欲望很强烈，身体也还不错。兰州球迷很热情，他很高兴，表示要用胜利来报答兰州球迷的支持１此时，周围人们在欢呼，训练赛加扎打进了一粒非常漂亮的球。他高举双手，昂起头望着天空。
3月29日，也许注定会成为一个不同凡响的日子，因为在这一天，中国足坛有史以来最大牌的外援将首次登场亮相。甘肃足球乃至中国足球将会有一个新的记录诞生。
让我们耐心等待！
