<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>谢晖期待“德比”邵佳一:格茨对我缺乏了解</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2621:20:51
本周末是国际比赛日，欧洲联赛暂停一轮，邵佳一效力的德甲1860队和谢晖所在的德乙菲尔特队将于29日在菲尔特举行一场热身赛，这对近段时间都没什么机会出场的两位中国球员来说具有一些特殊意义。爱开玩笑的谢晖说：“这场球我们两人都肯定会有出场机会，在球场上与佳一见面，真是一次不错的聚会。”
因为国际比赛日，1860队走了四五名国脚，但格茨教练并没有因此受到什么影响，上轮没有获得上场机会的邵佳一这几天的训练热情也很高，“总算是有了喘口气的时间，即使自己不打比赛，也感觉联赛期间时间过得很快，每天都有不同的事情需要准备。这几天参加训练的人没有平时多，但队里的训练气氛很好。对我来讲，这个休战期很重要，因为我本身没有联赛准备期，新教练格茨也没有真正考察过我。”
佳一毫不隐讳自己的想法，他认为格茨不敢放手用他的原因，并不完全是教练所说的交流问题，而是格茨对他缺乏真正的了解。现在球队人手不够，佳一知道自己在29日的热身赛中毫无疑问将是主力队员，因此他希望自己能抓住这次格茨给他的机会，“任何教练都喜欢用他最了解的球员，上次热身赛我打得还不错，这次我也希望正常发挥水平，对一个替补队员来说，热身赛是进入主力阵容的跳板，所有的替补队员都会全力以赴。”
李铁：现在觉得挺累
记者马寅报道在伦敦输了球的埃弗顿队回到利物浦后就放假了，25日上午赶到俱乐部训练时，李铁才发现格拉维森等好几名主力队员都没来训练。因为本周末有一个国际比赛日，一些国脚回各自的国家队去了。这样，埃弗顿队只能在缺兵少将的情况下备战下一场联赛的对手――现在排名第3的纽卡斯尔队。
“今天的训练算上预备队的队员也就十二三个人，但是主教练练得很认真，时间也挺长，主要是打了一些小范围的练习赛。”结束了上午的训练后李铁对记者说，“我现在觉得挺累的，可能还是身体没有恢复好。”他介绍说，周一全队放假，为了早点恢复好体力，他特意在家里放松休息了一整天，什么事也没干。
“我们和纽卡斯尔队的比赛要到下个周末了，所以我有机会缓一下，等到那些回国家队比赛的队员都归队的时候，我想我已经恢复好了。”在李铁看来，后面的比赛一场比一场重要，严峻的考验已经从上周日对阿森纳队的比赛开始了。
“说起来输给阿森纳队真是挺可惜的，人家的实力是强，但我们也有机会呀！和他们上个回合的比赛我们就是虎口拔牙１李铁为输掉这场重要的比赛十分遗憾，毕竟输掉这场比赛后，他们下个赛季挺进欧洲冠军杯赛场的希望已经比较渺茫了。（体坛周报）
