<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>伤病抽空整条中轴线巴萨复兴计划暂时搁浅</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-410:26:26
上周日，西甲豪门巴塞罗那队在客场面对弱旅奥萨苏纳队，两度领先，却两度被追平，最终只能同对手2比2握手言和。虽然自安蒂奇上任后，巴塞罗那队在西甲中已4场不败，但本场平局使安蒂奇带领巴萨复兴的计划不得不暂时搁浅。
伤病击垮巴萨
赛前，伤病突袭巴萨：科库和普约尔在圣西罗球场严重受伤，科库因膝部韧带拉伤宣告提前结束本赛季的比赛之后，原本被认为周末能够上场参加联赛的普约尔也因眼部旧伤复发，将至少休息一个月。此外，巴塞罗那的队医也否决了普约尔带防护面罩上场的可能。本来，帕・安德森有望挑起后防线的重任，但感冒使他无法随队远征。上周四，前锋克鲁伊维特在训练中右腿肌肉拉伤的消息已经登上了加泰罗尼亚体育报纸的头条。雪上加霜的是，流行性感冒又降临到倒霉的克鲁伊维特头上，他也不能随队征战。
这样，主力中后卫、主力后腰、主力中锋三人全部为伤病所困，巴萨的整条中轴线全部上了伤兵名单。
最后一个退出巴萨出征军团的是加布里，当大家在巴塞罗那机场集合时，安蒂奇看到加布里一脸病容，便打发他回家养玻
科库替补难寻
巴塞罗那队两次领先，两次被对手追平，科库缺阵的影响立刻显现出来。科库在防守上的作用，以及在5场比赛中的3个进球，证明他是巴塞罗那不可缺少的脊柱。因此，主教练安蒂奇必须尽快地找到科库的替身。
在冠军杯对国际米兰队的比赛中，科库受伤后是由门迭塔顶替的，虽然门迭塔攻强于守，但是安蒂奇相信他的经验。同奥萨苏纳队的比赛中，由于奥维马斯和恩里克都有伤病不能首发，因此门迭塔临时改打右前卫，并在第62分钟助攻萨维奥拉得分。
加布里是安蒂奇手中的“万金油”，他体力充沛，但头球不及科库，同奥萨苏纳队的比赛中，安蒂奇原本打算让加布里试一试，但感冒剥夺了加布里的机会。
输球心服口服
赛后，巴萨主帅安蒂奇虽然有点失望，但是对平局还是心服口服，他说：“奥萨苏纳队采用了冒险性打法，他们取得了成功，平局对他们来说当之无愧。我们的球队近来有了提高，在比赛中的机会也很多，奥维马斯对萨维奥拉提供了不少支持，使“兔子”能充分利用球场的空间和深度。但是，科库的因伤缺阵，使我们在中场失去了平衡。正因为此，阿尔弗雷德在中场区域给我们制造了许多麻烦，并攻陷了我们的大门。”(东方体育日报)
