<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国际足联停赛重罚将至卡洛斯后悔袭击裁判</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-121:23:17
巴西国家队及皇家马德里队的左后卫罗伯特-卡洛斯闯了大祸，他在当地时间3月29日进行的巴西队与葡萄牙队的热身赛中，对裁判动粗。根据国际足联有关规定，任何人只要敢动裁判一根毫毛，他马上就会被“杀无赦”--全球禁赛没商量。
在那场比赛进行到第82分钟时，巴西队仍以1比2落后。此时，“小个子”卡洛斯对以色列裁判阿陇耶法特的一次任意球判罚极为不满，他用了一个非常隐蔽的小动作，用肩膀顶裁判，差点把耶法特撞了一个跟头。耶法特立即出示一张红牌把卡洛斯驱逐出常
据西班牙媒体报道，国际足联纪律委员会对卡洛斯的行为极为不满，有关方面正在仔细研究比赛录像和裁判报告。据称，即使给卡洛斯的“罪行”最轻微的惩罚也将是全球禁赛。
大限将至，卡洛斯恨不得使出浑身解数为自己愚蠢的行径辩解，他在接受西班牙《马卡》报记者采访时表示：“虽然那个任意球判得并不合理，且我的头脑也有点发热，但我从没有想过要攻击裁判。我也从没在任何比赛中攻击过任何人。我相信国际足联会对此事有公断的。”(北京晚报)
