<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>斯科拉里“移植”老乡菲戈扬言退出国家队</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1518:49:00
法新社里斯本消息为了备战3月29日与巴西国家队的友谊赛，现任巴西主帅斯科拉里最近正为国家队的阵容忙碌着。不过和他在巴西国家队时一样，球星云集的葡萄牙国家队中也不都是他的拥趸。近来因为在征召巴西裔的葡萄牙人德-索萨进入国家队的问题上，斯科拉里与葡萄牙第一球星菲戈发生了正面冲突。
由于历史上的原因，葡萄牙和巴西两国之间有着千丝万缕的联系，比如两国都说葡萄牙语，而且两国足球的风格非常接近。而巴西球星贝利也曾经提出，如果葡萄牙足球的水平想要更大的发展，可以考虑“移植”一些巴西球员。现在这样的想法将被斯科拉里实现，他准备召巴西籍球员安德森-路易斯-德-索萨进入新一届葡萄牙国家队，备战3月29日同巴西国家队的友谊赛。
这个消息被媒体披露后，菲戈率先站出来和斯科拉里唱反调。周三在接受葡萄牙一家体育报纸的采访时，他公开表示出对斯科拉里希望将巴西球员“移植”到葡萄牙国家队中做法的反感。“一个球员对于他国家的荣誉感是无法替代的，”菲戈说，“如果你是爱国者，你应该只会想如何为你的国家队效力。”除了国家的荣誉感，菲戈还提出，“移植球员”的作法将极大危害本土球员的成长。
在带领巴西队夺得2002年韩日世界杯的冠军后，斯科拉里决心在葡萄牙也干出一番天地。他正准备把索萨召入国家队以丰富葡萄牙的进攻手段。而当得知菲戈上述的言论后，他表示，如果哪个球员不尊重他的意见，该球员完全可以不用为国家队效力了。斯科拉里说：“我才决定国家队队员组成的惟一人选，任何球员都不能对我的决定提出疑问。我不会在任何人的压力面前屈服。”
本周五，两人在选择球员问题上的争执成了葡萄牙各大报纸的头版头条，葡萄牙销量最大的《标准日报》用一张斯科拉里背对菲戈的图片来暗示两人的矛盾。媒体分析普遍认为，如果斯科拉里和菲戈的态度都是如此强硬的话，菲戈将肯定会退出葡萄牙国家队。
在这个问题上支持斯科拉里的贝利，在接受当地的电台采访时则表示：“如果索萨的优点使他能够成为葡萄牙的一员，而且他也热爱这个国家，我们为什么不吸收他呢？”（新浪体育)
