<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]地中海狂飙仍在继续尼斯重登积分榜榜首</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1713:31:01
1月15日，法甲“部分地”结束了第22轮。尼斯客场2比2战平蒙比利埃积38分，以净胜球优势超过前一日战胜雷恩的马赛继续排名榜首。摩纳哥客场0比0逼平索肖，仅以1分之差屈居里昂（36分）之后，列第4名。
本赛季法甲的最大亮点莫过于地中海沿岸3支球队的崛起。从尼斯的一枝独秀到马赛的复兴，加上德尚的摩纳哥，“地中海狂飙”史上罕见。
1月14日的马赛对雷恩一战是本轮最吸引眼球的比赛。科特迪瓦前锋巴卡约科和比利时后卫范比滕的两粒进球终结了雷恩5连胜。本场比赛也是俄罗斯小将瑟乔夫首次亮相，他在第84分钟时替补上场，可惜在第93分钟他错失单刀。
一心想摆脱降级危险的蒙彼利埃主场迎战尼斯，前锋巴尔博萨在第4分钟时先声夺人，第22分钟再下一城。但领头羊尼斯两次扳平比分，2比2。摩纳哥挑战索肖也是势均力敌，战成0比0。
“地中海狂飙”能否刮到最后还不清楚，但里昂落败无疑帮了他们的忙。作为夺冠最大热门，里昂以0比2落败于巴斯蒂亚，爆出本轮最大冷门。
本轮另一看点是前锋西塞的表演，客场2比0胜甘冈他包办了两粒进球。欧塞尔现与摩纳哥积分相同，和尼斯的差距只有3分，由于还有两场比赛推迟，欧塞尔实际上成为有力的冠军争夺者。
除了巴斯蒂亚外，其他弱旅在本轮都没有什么惊喜表现。色当主场1比1被阿雅克肖逼平。勒阿弗尔在王子公园球场0比1告负，为危机中的巴黎圣日耳曼送上及时的3分，并和蒙彼利埃、特鲁瓦一起暂时占据了降级的三个席位。
寒冷的气候成了影响法甲的重要因素。技术走形不必说，继上周末3场法甲推迟后，本轮又有朗斯―南特、斯特拉斯堡―波尔多和特鲁瓦―里尔3场比赛由于场地结冻而推迟，具体时间还没确定。如果天气不好转，这种局面将继续下去。(体坛周报)
