<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>女足世界杯延期易地？中国坚决反驳说“不”</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1610:54:49
4月15日，美联社和法新社不约而同地提到了于今年9、10月间在中国举行的女足世界杯赛。文章认为“非典型肺炎看来也很有可能影响到女足世界杯赛”，接着援引澳大利亚足协行政主管Kamasz的说法，“一旦这项比赛将易地举办，那么澳大利亚很愿意第一次举办代表世界女子足球最高水平的比赛”。女足世界杯中国筹备委员会官员张吉龙、张健强等对这一消息进行了坚决的反驳，并认为“女足世界杯不会被推迟，更不可能离开中国１
由于“非典”的缘故，原定于4月17日在泰国举行的亚洲杯女足赛被迫推迟，这次比赛又牵扯到5月24日在武汉进行的分组抽签仪式，所以国际足联无奈地将抽签仪式无限期推迟，而且中国女足与世界明星联队的比赛也被取消，因此外界开始传言女足世界杯赛也将推迟，而且还有可能易地到其他国家进行。对此，国际足联女子委员会委员、中国足协女子部主任张健强表示：“我也看到了这条消息，但这是一条没有根据的消息。重大国际比赛要想改变地点，是需要非常繁琐的手续的，国际足联有严格的程序，绝不会轻而易举作出决定。比如世界青年足球锦标赛(U19岁)原定3月份在阿联酋举行，后来伊拉克战争爆发，国际足联一开始决定将比赛改在日本进行，但近日又宣布，比赛仍在阿联酋进行，只是将时间推迟到11月。我国正在下大力气向世界表明我们控制“非典”的成效，9月底的女足世界杯不会被取消，更不可能离开中国。”张健强还说：“世界杯女足赛是中国足球今年的一件大事，中国足协上下都在为这次比赛进行精心的准备，我们已经投入了很大的精力和财力，国际足联不会不考虑我们所做的工作。”
中国足协负责女足世界杯筹备工作的张吉龙表示，承办世界杯女足赛是经过中国政府批准的，我们并没有提出不办这项比赛了，可能现在暂时遇到了一些困难，但都会顺利解决的。即使国际足联有更改赛地的打算，至少也会与我们先进行沟通，可中国足协并没有接到这方面的东西。张吉龙认为，国际足联在更改赛地的问题上历来谨慎，一般将比赛时间推迟的多，不会轻易做出易地的决定。
记者于15日下午来到女足世界杯中国组委会现场，看到一切都在有条不紊地进行。组委会聘请的专职律师还就一些协议的法律问题与国际足联通过电话与电子邮件沟通。由于抽签仪式已经延期，组委会正在与国际足联协商改期。安保部正就各个证件分类与制作与公安部、各赛区以及国际足联进行协调，票样的销售方案、图案的制作也正在紧张进行。
在亚洲杯被无限期推迟后，马良行于12日提前中止了女足集训，但他的世界杯备战计划并未发生质的改变，只是时间上有了一些调整。15日晚，刚刚结束成都选秀的马良行对记者说：“我带领国家队一直在广州、北京和上海集训，‘非典’根本就没有像某些国外媒体渲染的那样严重，世界杯也绝对不会因为这个而取消，我怎么会放弃自己的世界杯备战计划呢？”由于女超联赛5月4日开赛，马良行将国家队集训开始时间安排在5月19日，计划在5月26日赴澳大利亚与已进入世界杯决赛圈的澳大利亚女足进行两场热身赛。由于泰国方面已经向亚足联提出6月10日至23日举行亚洲杯赛，一旦提议被批准，马良行将在澳洲归来后直接赴泰国参赛。(体坛周报)
