<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]新领头羊内部动荡欧塞尔众球星酝酿集体出走</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-2321:39:06
欧塞尔的强势推进让其球迷看到了冠军的曙光，但法国媒体披露，有迹象显示，欧塞尔有三员大将在今年夏天将被俱乐部卖掉，一旦这三人集体离开，那么欧塞尔等于损失了一条中轴线，这三人分别是主力中卫邦姆松、主力后腰法迪加和替补前锋卡波，他们与欧塞尔俱乐部的合同至2004年夏天到期。
主力后腰法迪加去意已决，塞内加尔国脚在韩日世界杯后就一直想到一家欧洲顶级俱乐部淘金。目前，已经有来自英超和意甲的多家球队和他谈判。法迪加本赛季已代表欧塞尔24次首发出场，联赛中提供了12次致命妙传，并在联赛杯中有1球进账。在上个赛季，他更是在27场比赛中为欧塞尔贡献了7个进球。如果失去了能攻善守的法迪加，欧塞尔的“腰”肯定挺不起来了。
法国小将卡波同样拒绝了俱乐部延长合同的要求，“兵工厂”阿森纳已对其产生了浓厚的兴趣，而法甲卫冕冠军里昂也曾向他示爱。卡波年仅22岁，是法国23岁以下青年队的主力射手，在本赛季法甲联赛中，卡波出场14次打进3球，上赛季作为替补也为球队打进了4球。居伊・鲁一直想以他和西塞构成欧塞尔的火力网，但这一青年军组合能否在今夏之后继续存在是个大问题。
邦姆松身边有不少说客，希望其留在欧塞尔，是走是留？邦姆松陷在两难之中。上个赛季，邦姆松为欧塞尔出战34场；本赛季，他出战28场进1球，是欧塞尔不可缺少的后防中坚。欧塞尔传奇主教练居伊・鲁对自己三名爱将的可能离去毫无办法，他无奈地表示，这就是生活，我曾目睹了坎通纳、布兰科等人离我远去，现在我能做的就是找到合适的替代者，但我仍真心希望他们能留下。法国媒体善意地提道：“在西塞等人完全成熟之前，放走这些大将绝对是不明智的行为，不但夺冠无望，连冠军杯席位都会成为奢侈的愿望。”(球报)
