<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>阿尔加夫杯孙雯梅开二度中国3-0轻取法国</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-177:20:56
今天凌晨刚刚结束的阿尔加夫女足锦标赛B组第二轮的一场比赛中，中国女足凭借孙雯在上半时18分钟、下半时23分钟以及白洁下半时12分钟的三粒进球，3：0战胜小组赛的第二个对手法国队，为最终的小组出线奠定了坚实的基矗
由于在首场比赛中中国队占据优势的情况下没能战胜小组赛第一个对手芬兰，而同组的法国队却在首轮战胜丹麦队，因此今天中国与法国队的比赛实际上将关系到谁能进入最后的冠军决赛(根据赛制，只有获小组第一的球队才能争夺最后的冠军)。鉴于此，主教练马良行今天派上了前世界足球小姐孙雯代替小将毕妍首发。
比赛是在大风中进行的。中国队开场后因顺风和对方加强中前场逼抢的缘故，踢得并不顺利，传接球失误较多。相反到是法国队攻势凶猛，若不是她们的技术粗糙一些，恐怕先失球的就是中国队了。但经验上占据优势、身体上不逊于对手的中国队很快稳住了阵脚，开始有组织地向对方发动有效进攻。上半场进行至18分钟，张欧影沿右路下底传中，对方后卫将球顶出禁区，候在禁区前弧顶位置的孙雯再次显示出其过人的意识和技术，一脚精准的吊射将球直接挂入法国队大门死角，为中国队打开胜利之门。之后双方各有机会，战至上半场结束前，中国队周晓霞禁区内对法国队前锋皮琼犯规被处以极刑，但法国队主罚点球的队长克里娜却一脚将球打飞，失去了扳平比分的最好机会。上半场中国队一球领先。
下半场一球落后的法国队加强了中场的逼抢，双方在中线附近的短兵相接场面时有出现，但经验丰富的中国队显然在创造机会和把握机会的能力强过对手，下半场12分钟，中国队利用对方造越位失误，由白洁再次攻破法国队大门，中国队2：0领先；下半场进行到23分钟，中国队又获得一次破门良机，白洁带球利用速度突破对方最后一道防线，面对门将冷静施射，球中门柱弹出，随后跟上的孙雯补射中第，为中国队再下一城；三球领先后，主教练出于锻炼队伍目的果断换上两名小将腾薇、孟俊，随后又换上了谢彩霞、韩端，换下了白洁、孙雯等老将。法国队也对场上阵容进行了调整，但无奈大势已去，战罢90分钟上，中国队三球完胜法国女足。
中国队出场阵容：
赵艳、刘亚莉、李洁、周晓霞、孙睿、任丽萍、浦玮、刘英、张欧影、孙雯、白洁(新浪体育)
