<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>马赛财政危机严重钱途不清法国德比大败有因</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1320:28:13
北京时间3月10日凌晨，法甲进行了30轮的最后一场比赛，结果在这场两支法国足坛传统势力的对决中，马赛队出人意料地主场以0：3大比分负于近况不佳的巴黎圣日耳曼队。这不仅是巴黎圣日耳曼队近15年来首次客场击败马赛，也是他们本赛季第三次战胜自己的宿敌马赛队。客队前锋莱洛伊独揽两个进球，罗纳尔迪尼奥也攻入一球。马赛队因为本场失利丧失了重返积分榜榜首的绝佳机会。
马赛突然间止步不前，其实是同他们的财政危机紧密相连的。上周，马赛俱乐部总经理弗拉塔尼不顾俱乐部主席德雷福斯的反对，向3年前被提前解职的该队教练古尔付清了违约金324万欧元！因为古尔威胁如果俱乐部再不还钱他将诉讼司法。实际上，这只是马赛混乱状况的“冰山一角”，马赛队近年因混乱经营流失的钱财是难以估量的。
这一事件引发法国体育媒体对马赛俱乐部“刨根问底”，尽管自1996年来从德雷福斯等大亨口袋里流出了1.8亿欧元投入俱乐部。但经营的结果却是，马赛俱乐部总共净亏损9900万欧元！其中上赛季亏损就达3660万欧元。德雷福斯为此在2000年6月还专门再拿出2300万欧元，以避免球队因债务被联赛委员会勒令降级。另外，马赛队近年成绩并不出色，连续9年在联赛、杯赛以及联赛杯一无所获，更别说欧洲战场了，但该队球员的工资总额在上赛季达到了惊人的3660万欧元，由39名球员(平均月薪4.57万欧元)和56名俱乐部职员分得，其中一些高薪球员(每月薪金5-12万欧元)很多基本上没有上过场；另外俱乐部送给球员的礼物(汽车、洋房、移动电话)的价值也高达760万欧元，用于与他们相关的司法讼诉费用则是460万欧元。另外，尽管马赛队主球场是在1998年世界杯前夕由国家和地方政府出巨资6000万欧元翻新的，但该俱乐部反为其训练中心(位于马赛市第12区)的翻新“夸张”地投入了975万欧元(还有一个培训中心的建设正在计划之中)。马赛俱乐部还有一个球队电视台OMTV(法国第一家由足球俱乐部开办的收费电视台)，其在1999年启动时的预算是230万欧元，而现在该台每年的亏损超过300万欧元。(球报)
