<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>亚泰提刀两球斩成都五牛长春球迷却显"冷漠"</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2220:26:28
三月的长春乍暖还寒，就是在这样的天气中开始了长春亚泰与成都五牛的今年甲B联赛之旅，结果长春亚泰队还是技高一筹2：0将五牛斩杀。
值得一提的是今年是亚泰队自参加职业联赛以来首次在家门口展开揭幕战，但长春的球迷还是显得有一些冷漠，诺大的长春体育场只能用“空旷”来形容，也就有四千不到的观众。
两支球队颇有渊源，这已经是其连续两年在联赛揭幕战中遭遇了，对于2001年的争端都已经不愿再提，双方现在是一笑泯千仇恨。
赛前的五牛就十分低调，果不其然比赛中五牛队排出361阵式，亚泰则以352应对。由于是首场联赛双方的球员开场后都有些拘谨，传接球失误很多，两队的核心球员作用表现的并不明显。沉寂首先被亚泰队打破，第16分钟亚泰队白俄罗斯外援谢尔盖，在禁区前沿拿球，吸引五牛队两名球员防守迅速将球分出，后腰王栋跟进得球后连续摆脱对方后卫的防守大力施射破门1：0。僵局被打破之后比赛才逐渐精彩起来，此前力主防守的五牛队攻势增多，外援前锋桑托斯、前卫阿多的能力也开始显现，特别是阿多的一角任意球甚为精彩。上半场以主队一球领先而告终。
中场休息时，五牛队主帅余东风还在不断地鼓励球员：“我相信你们一定能扳回来”。下半场比赛开始后五牛队球员也要比上半时积极许多，而就在他们大举压上之机，第52分钟，亚泰队后卫一脚长传，白俄罗斯外援谢尔盖得球右路高速带球突破传中，左路跟进的杜震宇将球敲到中路，土耳其外援伊德利斯拍马杀到抽射入网亚泰2：0领先，进球之后的他连忙飞吻看台上的妻儿，这同时也是其加盟亚泰队以来的首粒正式比赛进球。两球落后的五牛队开始调兵遣将，同时也创造了两次绝好的机会，但亚泰队此前脾气异常火爆的门将郭昊一一将险情排除。第68分钟，亚泰队高健受伤离场，老队长李洪政替补出阵，这也是他在禁赛一年之后再次在长春主场出阵，他的出现博得长春球迷一阵热烈的掌声。也许太久没有感受到这样的氛围，一次近在咫尺的必进之球被他踢到了对方门将黎榕的怀里。最终亚泰队在主场赢得联赛开门红2：0取胜五牛。
下轮比赛亚泰队将客场挑战哈尔滨兰格。(新浪体育)
