<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>双鬼拍门力压孤胆英雄甘冈实现神奇大逆转</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-249:34:47
昨天凌晨，经过90分钟的激战，巴黎圣日耳曼队客场2比3不敌甘冈队导致联赛三连败，小罗纳尔多为巴黎圣日耳曼队先拔头筹，并助攻一球，圣日耳曼一度2比0领先，但六连败的甘冈队顽强地把比分追平，并在比赛的最后时刻打入反超的一球，最终在主场神奇地实现了大逆转。
小罗无力回天
法甲联赛休战了两战，这给两队充足的备战时间，虽然有联赛杯的参与，但是本场比赛两队都派出了自己最强阵容，而小罗纳尔多也今年首次代表巴黎圣日耳曼首发。小罗没有辜负主教练对他的信任，第20分钟小罗纳尔多接到队友的妙传后，连续突破数名防守队员，在禁区左侧右脚脚尖小角度挑射入网，这是他去年11月以来首次在俱乐部得分。《巴黎日报》在评价这个进球时说：“典型的小罗纳尔多入球，这个进球也燃起了球队取得本场比赛的希望。但是，球队最后的‘漫不经心’抹杀了这个进球的价值。”第59分钟，小罗纳尔多搓球过顶，前锋勒鲁瓦左脚低射打进远角。2比0的优势让球队上下看到了胜利的曙光。《足球网》赛后评价：“精彩的表演，精彩的小罗”。虽然小罗纳尔多的表现精彩绝伦，但是他一个人不能挽救球队，球队不能逃脱3连败的命运。
甘冈英雄德罗加
赛后，《足球365》在评价本场人物时认为，甘冈的胜利来自纪尧姆和德罗加，他们两人联袂演绎了大逆转的好戏。在最后关头，德罗加表现出了英雄本色，他最后的那个进球止住了球队6连败的步伐，也证明了自己的价值。甘冈队的三个进球都出现在第60分钟后。第60分钟，甘冈后卫蒙特罗右路传中，后卫纪尧姆头球破门。第67分钟，甘冈前锋德罗加在禁区边缘弧线球破门。第89分钟，德罗加在门前不远处打进致胜一球。打进第三个入球后，德罗加满场狂奔，整个鲁多卢体育场沸腾起来，球迷高喊中“德罗加”的名字。
德罗加在赛后接受媒体采访时非常兴奋，他说：“太高兴了，今天能够战胜豪门巴黎圣日耳曼，虽然我们前段时间状态不好，以至于6连败，但是我一直相信我们的能力，今天就是最好的证明。我得感谢主教练和球迷对我的支持。”
两主帅表现各异
取得本场比赛的胜利后，甘冈队主教练马尔尚紧皱的眉头终于舒展开了。马尔尚说：“胜利似乎太难，当客队两球领先后，我认为我们又完了，7连败是注定了，但是我希望我的队员能够给我一个惊喜，他们今天做到了，我非常感谢我的队员，特别是纪尧姆和德罗加，是他们挽救球队于水深火热之中。”
相比马尔尚，巴黎巴黎圣日耳曼队主教练费尔南德斯非常郁闷，他说：“当我看到甘冈打进第一球的时候，我就觉得问题不对，也开始怀疑自己的球队，结果我的怀疑变成了现实。三连败让我们与马赛的积分差距越来越大。如果不能很快解决球队一些问题的话，我想我们今年又会一无所获，因此，我会尽快找出球队的问题，尽自己最大的努力带领球队取得好成绩。”(东方体育日报)
<我要评论><足球沙龙><><>
