<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>赛前的心态调节取得成效南副主席嘉奖马良行</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1814:27:33
中法之战，气温骤降，球场内风大得几乎可以将人吹走。赛前训练，南勇站在场边，但冷风吹得他连连踉跄。身体状况一直不佳的他双手插腰，头发早已被吹得凌乱不堪。也许是实在忍受不了，比赛开始之后，他和几名没有上场的队员一道坐在了场边看台上――看台是露天的，“椅子”就是水泥台阶，一旁的记者开玩笑说，这也许是南副主席第一次在外面遇到这样糟糕的待遇，看来，很少到女足队伍的南勇这回算是深切体会到了女足条件的艰苦。
比赛过程中，南勇很少说话，他只是静静地看着场内。中国女足上半场处于被动局面，南勇并没有表现出紧张的神色，但当孙雯和白洁进球时，他开心地鼓起掌来。赛后，南勇高兴地和大家握手，祝贺胜利。
南勇特地表扬了马良行，称他赛前对队员的心态调节取得了成效。“马指赛前一直强调，法国队是一支强队，他要求队员们全力以赴应对比赛，这样的动员鼓励了队员，因而当法国队在场上取得优势时，我们依然取得胜利。当然，我们在有些环节上也暴露了问题，需要总结一下。”(东方体育日报)
