<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>圣日耳曼赢得非常胜利巴黎人觊觎冠军杯</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-119:58:04
昨天凌晨，法甲联赛第30轮结束了最后一场比赛，巴黎圣日耳曼队凭借勒鲁瓦和小罗纳尔多的进球，在客场3比0完胜马赛队，取得了这场法国“国家德比”的胜利。这是圣日耳曼队本赛季第三次击败马赛队，也是他们15年来首次在客场击败马赛队。
比赛在维洛多梅球场进行，大约有60000多名球迷到现场看球，但这其中圣日耳曼队的球迷只有几千人。出于安全考虑，马赛市政府还是派出警察来维持球场秩序。虽然两队球迷在首回合的比赛中曾经大打出手，但这次大批警力让大部分马赛球迷难以有过激的举动，比赛也得以正常进行。
能够三球完胜马赛队，圣日耳曼队球员勒鲁瓦和小罗纳尔多功不可没。勒鲁瓦曾经在马赛队效力过，但他打起“老东家”来出手更不容情。第28分钟，勒鲁瓦接队友妙传后右路突破，在禁区角上冷射破门得分。第55分钟，马赛队队长勒伯夫出现失误，小罗纳尔多从后场带球，左路突破挑射入网。第84分钟，小罗纳尔多在反击中射空门，勒鲁瓦跟上铲射梅开二度。
赛后，《生活体育》认为，在这样的强强对话中，球员个人的技术往往会决定球队的命运，这场比赛就是最好的证明。
虽然球迷们在场外都能保持冷静，但双方的球员在场上却沉不住气。马赛队前锋费尔南达奥在与圣日耳曼队后卫海因策的拼抢中受伤被换下场，差点引起混乱。从这以后，双方的踢法开始粗暴起来，在这种情况下，主裁判只好用黄牌来制止场上的粗暴行为。在整场比赛中，主裁判一共出示了7张黄牌，但是没有出示红牌。
《队报》在昨天的头版详细报道了本场比赛，他们认为，巴黎圣日耳曼队能取得“国家德比”的胜利，说明他们开始向冠军联赛挺近，这场比赛对于圣日耳曼队来说是“非常胜利”。
在谈到比赛场面的粗暴时，《队报》认为，这样的情况在法甲非常正常，特别是在这样的强强对话中。裁判没有出示红牌算是两队的运气，因为在联赛的最后阶段，任何减员都会影响球队的成绩。（东方体育日报）
