<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>继海赛前早知难以上场又出新竞争对手</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-139:38:58
曼城队主场0-0战平米德尔斯堡，目前两队的积分相近，他们当中的一支球队很有可能参加下赛季欧洲联盟杯的比赛，而晋级欧洲赛场一直是基冈的梦想，也是曼城队的要求，同时这也是米德尔斯堡队的目标，对于最后0-0的平局，双方都可以接受，但也都不甚满意。
赛后基冈在接受采访时坦言，他感到有些失望，他表示，比赛的场面很平淡，不过曼城并不是一无是处，基冈表示，首次在主场打上主力的巴顿表现非常出色，但是曼城队的中场创造力非常不够，谈到两名前锋阿内尔卡和福勒被中途换下时，基冈说：“他们并不在最佳状态，所以换人是很正常，至于观众的反应教练和队员都能接受。”至于曼城改变4-4-2阵型，基冈称：“这只是在球队处境不好的情况下做出的调整，并不是一个很大的变化。”
孙继海本场比赛前被列入替补名单中，其实在两天前队内开会商讨更改打法调整阵容的时候孙继海已经知道他首发的机会将非常低。孙继海比赛一开始就在场边热身，但是由于曼城队在进攻方面面临的问题太多，因此他没有获得上场的机会。从孙继海最近4场预备队比赛来看，他更适合打球队后腰的位置，但是今天曼城队的首发后腰巴顿表现非常出色，所以基冈在急于解决进攻的过程中继海的上场时间就被牺牲掉了。
赛后，孙继海本人谈到这场比赛时表示平局可以接受，他认为曼城队近来的状态一直没有得到真正的调整，对于“新竞争对手”巴顿的表现，孙继海也很赞赏，孙继海认为他场上观察能力也很出色，尤其在比赛当中顽强勇猛，保持了英国球员一贯的特点，孙继海认为，曼城自身培养出这个后起之秀对于球迷和球队都是很大的鼓舞，孙继海同时也表示：“我并不认为巴顿会威胁我的位置，整个曼城队的竞争是非常激烈的，谁上谁下都是很正常的事情。”(中体)
