<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>浴血赛场力拼欧战纪录弗-德波尔老当益壮</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2819:24:22
光阴荏苒，弗兰克・德波尔在阿贾克斯出头的时候还是个毛头小伙子，一晃十几年过去了，当年的小将成了老枪。对于已经33岁的德波尔来说，巴塞罗那与国际米兰的比赛是能够载入史册的一场比赛，因为在这场比赛之后，德波尔就成为了拥有118场国际比赛(俱乐部赛事)纪录的球员，超过了贝尔戈米的117场，排名世界第二。排在第一位的是意大利人马尔蒂尼，他也是118场，但马尔蒂尼因为先参加比赛一天而创造了纪录。
安蒂奇的到来对于德波尔来说无异于一个巨大的转折点。很多人都担心，没有同胞范加尔“罩着”，德波尔在巴塞罗那很可能混不下去。事实上，德波尔本人就很担心，早先还曾经有传闻说他和科库一起考虑过要离开巴塞罗那。
但善于攻心的安蒂奇一到巴萨，就把几个荷兰人摆平了。他没有放弃德波尔，而德波尔踢起球来比在范加尔手下还要卖力。在与国际米兰比赛的时候，德波尔干的是难度最高，也是最累的活：盯防维埃里。身材和维埃里相差很多的德波尔防守起维埃里来很吃亏，但是他的经验和韧劲帮了他的忙。身高1米87的维埃里在德波尔的防守下毫无作为，甚至连争抢头球都没有什么优势。
虽然德波尔在比赛中成功地封杀了对方的头号杀手，但是他也付出了沉重的代价：先是在一次倒地的时候磕破了膝盖，膝盖上流血了。后来他又在一次抢落点的时候撞伤了眉骨，鲜血像瀑布一样从眼眶里涌出来，沾满了德波尔的球衣。尽管拼到流血，但是高龄的德波尔到比赛末尾依然表现极为强硬，简单地处理之后，德波尔手里拿着棉花球就上场了，他似乎是要用自己的表现为自己的第118场比赛留下纪念。
尽管德波尔血洒球场，但是和同胞科库相比，他已经很幸运了。和德波尔一样拼命的科库在与对方的一次碰撞中撞伤了左膝盖，据估计，他将至少休战2到3个月。就在他被抬上担架的时候，不依不饶的主裁判还给他加了一张黄牌，因为是他铲倒了小扎内蒂。普约尔也受了点小伤，安德森的回归使普约尔不用再像以前一样带伤也要坚持了。安蒂奇用安德森换下了普约尔，这是安德森一年之后第一次在这么重大的比赛中出常（南方体育）
