<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拜仁夺冠计划搁浅被罚300万欧元威胁退出联盟</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1411:42:03
4月12日主场0比1输给不莱梅，为2年来拜仁主场33场不败的纪录画上句号，也使得球队复活节在多特蒙德破联赛最快夺冠纪录的梦想成了泡影。尽管卡恩在比赛最后阶段一直在对方禁区里作最后的努力，但全队糟糕的精神状态决定了失利的结局。
米库吊射羞辱卡恩
33场主场不败是拜仁历史上第三长的主场不败纪录。本场比赛前，拜仁联赛已16轮不败。与其他很多不败纪录的命运相似，这16场不败始于不莱梅，终于不莱梅。巴拉克、绍尔等主力缺阵固然影响了球队的实力，但球员在场上的态度才是败因。上半场拜仁竟没有一次射门，不莱梅的射门次数是7次；下半场拜仁将射门次数改为14次，不莱梅只靠1次任意球威胁到了拜仁的大门。赛后，希斯非尔德批评队员说：“我们上半场总是很松懈，打汉诺威时如此，本场比赛我们终于为此复出了代价，队员们在场上像对待一场友谊赛。”
唯一没把比赛当友谊赛的是卡恩，赛前他被国际足球历史与统计协会评为2002年最佳门将。遗憾的是卡恩在比赛中犯了和阿森纳门将希曼世界杯时一样的错误，米库一个没什么威胁的传中球越过他的头顶打进了远角，为此卡恩自我解嘲说：“希望我2006年退役时还能跳起来，不要像(前英格兰国门)希尔顿那样。”
补时阶段，卡恩一直在对方禁区里冲锋陷阵。在争一个高球时，他又习惯性地伸出双拳，不过这次逃过了裁判的眼睛。卡恩此前曾有在罗斯托克禁区内双拳击球被罚出场的先例。不过，赛后卡恩没有抱怨：“失利不见得是坏事，它会促使我们全身心投入到今后的比赛中去。”
拜仁宣布退出职业联盟
就拜仁与基尔希的秘密合同一事，上周五职业联盟与拜仁达成庭外和解，拜仁向职业联盟上交250万欧元的罚款，另给伊拉克儿童捐款50万欧元。
但是拜仁对职业联盟在周六的新闻发布会的措辞极为不满。职业联盟表示：“我们仍坚持我们的观点，拜仁滥用了联赛联盟的团结原则，在道义上也失策。”对此，副主席鲁梅尼格针锋相对：“这是地地道道的侮辱，从法律上这事算是过去了，但气氛是充满了毒气。我们将会考虑是否还留在职业联盟。”贝肯鲍尔也反击道：“再没有比联盟的讲话更蠢的了。”
其他球会则认为这一处罚过于不痛不痒。多特蒙德主席尼鲍姆表示：“很难说职业联盟这么做是处罚还是纵容，这好比一个抢劫犯抢了2000万欧元，但在判决时法庭说，你交出300万，就无罪释放。这将使犯人更加有恃无恐。”
果然，上周日拜仁作出了更激烈的决定。在接受德国体育台DSF的采访时，俱乐部副主席鲁梅尼格宣布：“我们不想再和职业联盟发生任何关系。”俱乐部的官方网站也在第一时间确认了这一消息。
根据拜仁官方的说法，鲁梅尼格、总经理赫内斯、霍普夫纳(俱乐部董事)以及俱乐部发言人霍尔维克同时辞去了在职业联盟的职务。(体坛周报)
