<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>俱乐部主席官场失意摩纳哥“朝中无人</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1310:17:15
法甲劲旅摩纳哥足球俱乐部主席，摩纳哥政界的一代风云人物，让・路易斯・坎伯拉在上周摩纳哥的国会投票选举中遭受了巨大的失败。这一失败也基本上宣告了他政治生涯的结束。不过他在本周的例行谈话会上表示，官场上的失意，将不会使他辞去目前在摩纳哥俱乐部所担任的职务。
当被问到，摩纳哥俱乐部目前正被有关部门要求，就俱乐部内所出现的严重的财政危机出具相关的材料和解决危机方案的时候，坎伯拉表示说：“目前俱乐部里根本就不存在你们所臆想出的任何问题，我同样也相信，如果有人一定要我离开，那对俱乐部的未来发展将是有害的。”
这位在摩纳哥国会和议会中都曾担任过重要角色的铁腕人物，对于自己目前江河日下的情况显得有点无可奈何。早在去年10月，摩纳哥王室成员，雷尼尔亲王就强烈抨击了他拒绝向费德投资集团一家著名的农业用品公司出售俱乐部股权的决定，亲王在怀疑其中有见不得人的暗箱操作的时候，甚至暗示其中有东欧的犯罪集团插手。当时摩纳哥俱乐部董事会也立刻作出反应，责令对此事开展调查，并限期提交初步报告。
坎伯拉在谈及此事的时候，信誓旦旦地表示俱乐部目前正在和某一投资企业进行着认真细致的联系和洽谈。他说；“这事情需要双方的耐心和诚意，如果匆忙行事，我很难想象，我们正在联系的投资商将能够接受一个做事极不谨慎负责的合作者。”（东方体育日报）
<我要评论><足球沙龙><><>
