<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>佳一训练赛重回替补组本周首发机会变得渺茫</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1420:39:52
新教练一上任，1860队就安排了一天两练。邵佳一在训练中被分在非主力一组，本周联赛首发机会很校
周三上午10时，戈茨在1860第一次带队训练，在训练前，他首先向队员作了简单的自我介绍，然后向队员讲解了他的训练要求。虽然邵佳一由于德语还不过关，不能完全听懂戈茨的话，但是他非常认真地和队员一起倾听新主教练的要求，还不时踮起脚跟伸出脖子，好像怕漏听了什么似的。然后，戈茨正式开始了他的第一次训练课，他首先示范了训练动作，要求队员跟着做。他的训练方法显然有别于帕库尔特的风格。在最后的分组比赛时，戈茨将黄背心递给了1860球队的一些老队员，邵佳一被编入替补队员一方，没有获得黄背心。看来邵佳一要获得新教练的信任，还要在训练里力争有出色的表现。
周四的训练往往是最关键的，一般来说，在这天进入主力阵容的球员，在周末的比赛中，就有上场比赛的机会：戈茨在周四的训练中，把全体队员分成了三个小组，邵佳一穿上了桔黄色的背心，另外两组，一组穿上了明黄色的背心，一组没穿背心，而没穿背心的一组中，有劳特这些1860铁打不动的主力球员。和邵佳一一起穿上桔黄色背心的，有克罗地亚老将苏克这些1860帕帅时代的老板凳队员，从这一点来看，邵佳一本周上场的形势似乎不妙。
周四的训练并没有安排对抗赛，原本定于9：30的训练也拖到10点过才开始，训练内容就是肢体运动、头球、抢截等基本训练，邵佳一头球进了一个球。从新帅上任两天来的训练中总的看来，邵佳一在身体对抗上跟队友相比，还是显得有些软，而且站位方面也显得不够敏感。在训练中，邵佳一和队友之间的配合基本到位，关系也显得很融洽，在一次和队友阿格斯蒂洛的身体碰撞之后，邵佳一还友好地笑着摸摸对方的头，气氛非常轻松。
换帅之后，邵佳一在1860队的前景变得扑朔迷离起来，在新帅上任后的连续两次训练里，邵佳一甚至远离了主力替补的群体，对此邵佳一在表示对自己的实力有信心的同时，也不得不说：“我当然也希望自己在队里打上主力，我会在训练中百分百地去投入的，至于最后我能不能进入球队的首发阵容，那就要看教练的安排了。”--戈茨并不是帕库尔特倡导的3-5-2阵型的推崇者，“进攻”是他的进攻哲学，4-3-3是他所钟爱的阵型，上赛季由他带领的柏林赫塔，不时有5比1胜凯泽斯劳滕，6比0胜汉堡这样的杰作出现，值得一提的是，他在上赛季接过赫塔教鞭的第一场比赛，也是主场对阵斯图加特，当时赫塔2比0战胜了对手。由此看来，进攻能力不差的邵佳一在他手下，绝对不会被埋没，即使戈茨一时对于德甲的新面孔邵佳一因为不了解而不敢放心使用，但是年轻的邵佳一来日方长，在一位高举进攻大旗的教练手下，邵佳一的进攻天赋应该不会被忽视太久。(南方体育)
