<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>波尔多3-1力挫马赛群雄争冠前景扑朔迷离</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-38:41:57
北京时间今天凌晨法甲第二十五轮马赛客场挑战波尔多，结果马赛客场1：3惨败，失去领跑机会，而主队也正式加入冠军争夺的战国七雄之列。
昨天的比赛结束后，冬季冠军马赛只需客场取得一分就能重新拥有领先优势，主帅排出了除停赛的主力射手巴卡约克以外的所有主力球员，但是马赛应该还记得，他们上次在这块场地赢球已经是1977年的事情了。而波尔多如若本场取得胜利，将进入到争夺冠军的庞大第一军团，虎视耽耽的主队自然不会放过这次机会。
开场7分钟，法甲第一射手保莱塔接同伴的角球，头球稍稍高出横梁。35分钟，马赛的一次单刀机会也被出击的拉梅神勇没收，力保城门不失。上半场最后时刻，波尔多获得点球机会，葡萄牙人保莱塔竟然将其射失！这一幕在本赛季第一回合马赛队的主场同样发生过，在那场比赛中，马赛2：1获胜。
以半场60%的控球率，波尔多明显占据着场上优势。果然下半场56分钟，波尔多菲恩多诺接达切维尔开出的角球，一记门前6米的强力头球建功，终于打破僵局，为主队打开胜利之门。
仅6分钟后客队后卫在禁区内手球犯规，波尔多再次获得点球，达切维尔一蹴而就，没有浪费奠定胜局的机会。被两次判罚点球，而且客场2球落后的马赛显然是恼羞成怒，双方开始频频身体接触，本场比赛双方一共有9个人吃到了黄牌。
终场前，两队再次把比赛推向高潮，先是马赛后卫泛布耶滕为客队攻入挽回面子的一球，然后是在主队一连串令人望尘莫及的传递之后，保莱塔推射再添一分，为他们精彩的表演画上了圆满的句号，比分最终锁定在3：1。
本场比赛过后，榜首7雄为冠军的争夺将更加激烈，传统强队摩纳哥、马赛、巴黎圣日尔曼、波尔多的崛起，新秀尼斯、欧塞尔的意气风发，还有成熟老练的里昂当仁不让，冠军鹿死谁手拭目以待。同时他们之间的比赛也变得异常惨烈，随时有人异军突起，也会有人提前出局。（TOM体育）
<我要评论><足球沙龙><><>
