<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>阿森纳明晨恶斗曼联比赛决定英超冠军归属</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-169:33:03
明天凌晨进行的阿森纳主场对曼联之战，将直接决定英超联赛冠军的最后归属，两队都以务必击败对手为己任。购买了英超独家电视转播权的英国“天空”电视台本月初开始就不断接到要求临时购买这场比赛海外转播权的申请，而亚洲地区ESPN也同样收到了多个国家和地区电视台的信号提供要求。这是一场不亚于欧洲冠军联赛和世界杯的重要赛事。
但是和这些大赛不同，影响两队表现的因素很多。其他的决赛都是最后一场，可以使出全部的气力，但是两队都还不行。曼联还要征战冠军联赛，阿森纳还要卫冕足总杯，两队另外有不少的伤病员，他们甚至可能错过这场大战。上面的因素，都可能会令比赛出现难以预计的变数。
双方大牌伤病多
虽然上轮以6比2大胜纽卡斯尔，但是曼联也造成了基恩、吉格斯、布朗、奥谢和巴特兹的新伤病情况，贝克汉姆、贝隆则一直处于伤患未愈的状态，总共7名伤员当中，目前只能确定基恩和巴特兹一定可以上场，其他骨干都要临场过体测。阿森纳方面伤员数目没有曼联多，但是伤的都是核心，比如皮雷、维埃拉、基翁、亨利等。皮雷肯定出不了场，维埃拉和基翁则仅存理论上的机会，亨利已经在与谢菲联的比赛中受伤，估计本场只打半常这批明星的出场与否，对于胜负息息相关。
锋线曼联稍占优
既然是决战冠军，自然是看杀手的表现，这方面似乎是曼联占优势。英超射手榜占前列的范尼斯特鲁伊、对阵纽卡斯尔连中三元的斯科尔斯和挪威人索尔斯克亚都是致命杀手；阿森纳方面由于亨利的状态成疑，得分任务居然落在了谢菲斯和维尔托德身上，和曼联的虎狼前锋相比未免单薄，幸好，还有一个永贝里可以担任后排攻击的角色。
主帅谋略成关键
这是两队豪门第三次交手。联赛首次碰面，弗爵爷2比0赢；足总杯决胜，温格赢回2比0。第三次碰面，两人的谋略将起决定作用。阿森纳在老特拉福德面对谢菲联，爵爷就坐在贵宾席上，温格顿时出兵谨慎。爵爷除了考虑英超决战，还要准备下周中主场再战皇马的冠军联赛八强赛；温格同样面对足总杯决赛的历史使命。两人都想击败对手，但都不能像其他决赛那样，赢了就一切结束，必须考虑以后。所以，领先的一方反而会是被动的一方，比赛中出现大逆转的机会也随之增大。(东方体育日报)
