<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>圣克鲁斯复出抢走皮萨罗位置拜仁人员过剩也是病</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2021:55:49
就在德甲各支球队还在分别为欧洲两大杯参赛资格或者是保级而苦苦挣扎的时候，冠军杯提前出局的拜仁队却像是一个世外高人。的确，在领先第二名13分的情况下，拜仁队在联赛中已经没有了什么压力。而随着中场大将绍尔、耶雷梅斯等人在本周末的伤愈复出，主教练希斯菲尔德又一次面临着QualderWahl(德国谚语，意为选择的痛苦)。本来是为两线作战准备的大批人马却拥挤在国内抢饭吃，拜仁看来是得了富贵病了。
目前在拜仁队中，惟一的伤病球员是上一轮联赛踝关节肌肉撕裂的巴拉克，以及膝关节肌肉撕裂的波黑人萨利哈米迪奇。从慕尼黑传来的最新消息，巴拉克的伤势恢复情况要比预期的要好，有望在四月底的时候重新复出。而巴拉克本人也表示，希望能够赶得上本赛季最后几场比赛，不过从拜仁队的方面来说，只要这位德国国家队的中场灵魂能够赶上最后的德国杯决赛，顺利帮助球队实现双冠王的目标也就足矣。至于萨利哈米季奇，这个赛季对于他来说已经提前结束了。人们只能在下赛季继续欣赏“天使之翼”的精彩发挥了。
上一轮联赛绍尔、代斯勒和耶雷梅斯同时因伤缺阵，但是这却让拜仁队的中场替补球员们得到了表现自我的机会：尼科・科瓦奇打入了一球，而负责主罚角球的小将施魏因施泰格更是助攻皮萨罗和埃尔伯破门得分。本轮主场迎战罗斯托克队，代斯勒也许会迎来本赛季第一次首发上场的机会。其实对于这位从重伤中刚刚恢复的球员来说，他的实力不应该受到质疑，希斯菲尔德迟迟不让他首发上场，也是防止当年罗纳尔多刚复出就受伤的一幕再次发生。
即使在前锋线，希斯菲尔德也依然受到了“富贵脖的影响。上轮和波鸿队的比赛，皮萨罗和埃尔伯都有进球，其中后者还是本赛季第一次在客场破门得分。不过另一名来自南美的前锋圣克鲁斯已经复出，人们不会忘了，当本赛季他第一次复出的时候就抢走了皮萨罗的位置。而这一次，秘鲁人信誓旦旦地表示：“我要用自己的努力捍卫首发位置１(球报)
