<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>孙雯用实力证明核心地位年轻队员仍需经历锻炼</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2013:31:25
“没想到玩了把心跳１赛后，马良行的心情早已恢复了平静。晚上，在当地一位华人的邀请下，马良行和教练组其他成员一同外出吃了顿正宗的葡萄牙餐。马良行喝了些开胃酒，但他非常清醒：“就是已经拿了阿尔加夫杯冠军，又怎样？世界杯才是真正的考验。”孙雯用实力证明核心地位
马良行为什么在比分被扳平的关键时刻换上孙雯？难道仅仅是为了战胜对手，从而确
保进入决赛？
并不是这么简单。“这种时候，我就是要换上孙雯，我要看看她在形势不利的关键时刻是否能起到顶梁柱的作用，能否在逆境中扭转球队的命运。世界杯前的比赛，我必须对此进行试验。我很高兴，孙雯做到了。”
“我已经试验了好几种状况。拿前锋线来说，我让小队员组合过，也让孙雯和白洁的最强组合打过。这场比赛，我所要试验的，正是孙雯的核心作用。孙雯用实力和事实证明了她的地位。”
“我从不在队里夸孙雯，我从不对其他队员说，孙雯是核心。像孙雯这样的队员，不需要我说什么。其他队员都看到了，孙雯的作用是怎样的。孙雯是队里的绝对核心，是灵魂。”
“刚从大联盟回来时，孙雯的状态的确不是很好，毕竟，她已经两年没有和国家队一起训练了。但是，在黄埔集训期间，她训练非常刻苦，非常投入，集训效果非常好。正是因为有了这段时间的训练，为她的身体状态打下了基础，她的竞技状态也开始提高。”
“有人说，孙雯老了。我不这么认为。孙雯才恢复到她最佳状态的70%。我相信，到了今年世界杯上，孙雯还会迎来她足球生涯的又一个高峰。”队员需要经历这种场面
中丹之战，一波三折。马良行却高兴地对南勇说：“这样的比赛对年轻队员来说，真的是花钱买都买不到，这种过程怎么设计也设计不出来。这样的比赛多经历几次，队员的成长会很快。”
马良行在首发阵容中使用了韩端和滕巍的年轻锋线组合。对此，马良行说，他要让年轻队员得到更多的锻炼机会，“与丹麦队的比赛如果我还不能给小队员机会，那还有什么比赛可以锻炼小队员？”
对于年轻队员的表现，马良行表示满意。“韩端那个进球非常漂亮，打得很有信心，就是男队也很少有这样精彩的射门。年轻队员正在慢慢地进步着。当然，她们还有不少问题需要改进，这需要时间，需要比赛的锻炼。”
“孙雯一上去就进球，这不是简单的运气。小队员可以从孙雯身上学到很多东西。尤其在对机会的把握上，小队员还存在不小的差距。”
“玩了把心跳，反而好。队伍需要经历这样的场面。”（新浪体育）
