<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>加强防守确定阵型立足保级-麦超接受记者专访</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2010:04:55
19日上午刚刚接手广州队的麦超，下午就出现在球队的训练场上。在训练之余，他接受了记者的采访，在采访中他没有涉及换帅方面的敏感话题。
记者：麦指导，您从前大多是担任青年队的教练，这次执教香雪队，对这支球队的印象怎么样？
麦超：今天是第一次带队，我对球队和球员都不是很熟，首先我要先了解一下队内的情况，不过我觉得这应该是一支有实力的球队。
记者：香雪队在去年联赛中只名列倒数第二，表现和成绩都不理想。今年又恢复了升降级，您觉得香雪队的前景怎么样？
麦超：去年的成绩已是过去的事情，我觉得香雪队球员的能力值得认可。我希望大家能树立信心，广州队绝对不是一支任人欺负的弱队。以现在香雪队的状况看，保级肯定不是问题。
记者：新官上任三把火，您认为现在要做的最重要的事情是什么？
麦超：首先要在球队的管理上入手。目前队员的思想状况不是很好，调整队员的思想状态最重要。激励队员要在思想上有拼搏的精神，另外一点是要通过比赛树立必胜的信心。
记者：新赛季马上就要开始了，香雪队还存在哪些问题，您准备如何改造这支球队？
麦超：香雪队去年在联赛中的进攻不错，输球的主要原因是防守出了问题。我准备首先对球队的整体防守动手术，通过训练和比赛，确定最适合广州足球的防守阵型，在保证不丢球的情况下才有获胜的机会。(球报)
<我要评论><><><>
