<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>温格要率阿森纳创伟业弗格森欲携曼联客场复仇</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-169:12:44
战胜曼联！连续第二年获得足总杯和联赛的双料冠军！创造新的英国足球历史！这是枪手们目前最大的心愿，他们也坚信自己能达到这一目标。
温格在接受记者采访时说：“我们要成就大事业，要成为能创造新历史的队伍，这种激情不断在鞭策和激励着我们。正因为前方有阻挡，所以我们才要全力去拼，就在本赛季创造历史吧，没必要等待以后的岁月。”
温格相信在迎战曼联时，自己的队伍有心理优势，因为去年五月份两队在老特拉福德的生死战中，实力更胜一筹的阿森纳1比0战胜了曼联。另外在今年2月份的足总杯第五轮大碰撞中，阿森纳又在老特拉福德2比0战胜主队，如此大的优势让温格充满自信。
“这场2比0是踢得如此完美，这是有说服力的比赛，对我们很有冲击效应。当然现在我们的焦点在于明天晚上的对决。曼联也没必要考虑太多了，我们只需要展示团队的力量、协同作战力、精神力和高质量的攻守。”
尽管维埃拉膝盖长疮，但温格相信届时他定能首发，维埃拉自己也跃跃欲试，“我一定会上的，我要在中场做更多有效的破坏工作。”
至于皮雷，温格还在犹豫之中，这位爱将本赛季养伤日多过上场日，对其发挥肯定会有影响，而且阿森纳中场几位大将都是伤病缠身-永贝里、帕劳、维尔托德和吉尔伯托.席尔瓦，但睿智的法国人并不为此担忧，“我对阿森纳的队员有点特别信赖，当这个队伍看起来伤兵很多，可能展示不出强大战斗力的时候，这批小伙子们却偏偏把摧枯拉朽的攻势展示出来。这些年来很多场比赛都验证了这点，当几乎所有不顺的是都向你压来时，你却能征服困难，明天晚上这样的场景又将重演。准备象这样档次的比赛时，你只能想一件事：如何才能穷其心志，尽其体力来拿下这场比赛。千万别去考虑这场比赛输或者胜会有啥后果，这就是一场拳击比赛，一定要打倒对手，否则，你会焦头烂额。”如果皮雷一旦复出，则他和永贝里将组成阿森纳两翼的进攻组合。
周日足总杯半决赛温格雪藏了博格坎普和亨利，不过温格若想拿他们作为打红魔的首发主力就得面对这样一个现实，这两位大将在最近四场比赛中一球未进。博格坎普倒是充满了自信，“周日胜谢联给了我们很大信心，虽然这场比赛更加困难，但我们这批人面对类似困难的比赛已经历过多次了。”阿森纳最近几场比赛看起来踢得很不赏心悦目，也似乎失去了摧毁对手的能力，但“冰王子”认为这样的场景绝对会再现，“当然你们会再看到这样的场面的，因为我们有能力做到这点，只不过要等待机会而已。”
和充满必胜信念的温格一样，弗格森爵士也是抱着一副非赢不可的心态来看待比赛，他毫不怀疑自己的队伍能战胜阿森纳，“没几场比赛好打了，和阿森纳的比赛就象在开F1赛车，你在和它拼命争夺内道。这是本赛季我们最重大的比赛。”
上周6比2大胜纽卡斯尔让曼联人的心态更是高抬了不少，在接受曼彻斯特晚报采访时，老爵爷也非常看中这场大胜的价值，“确实太伟大了，你想都想不出能有这样精彩的结局，这场比赛也绝对不是个偶然，我们一直在积分榜上努力追赶阿森纳，随着积分越来越近，我们的状态自然也是水涨船高了。”
在一度落后八分和净胜球差距也颇大的不利情况下，弗格森和他的弟子们楞是一分分追上来，“这展示了我们队的优秀品质，不要心有旁骛，当别人靠你如此之近，只能把他打败。状态的保持是何等艰难，但在赛季结束前保持住好的状态总比赛季初的惨败要好得多。”
兴致颇高的老爵爷向记者透露，6比2胜纽卡之前，他给全队重新放了一遍在冠军杯赛场上输给皇马的比赛录象，别以为这场比赛让曼联信心受挫，通过弗格森的讲解，很多积极的因素在这场比赛中被重新发现，“看了录象后大伙发现，其实这场比赛我们真是踢得非常好，有很多的巧妙配合，攻击足球踢成这样很不容易，可以算是压着他们打，而且还有六次必得之机会，如果下周三我们若能把握住六次机会，那该是多么有劲的夜晚１
“所以说这场比赛让我们获益非浅，我也很高兴小伙子随即在以后的比赛作出了积极的回应。”
曼联老牌后卫加里.内维尔也表示说目前的压力全在阿森纳一方，他打了个非常有趣的比喻，“5周前我们还落后8分，现在却领先他们3分，当有队伍在后面死追你不放时，你就好象试图走在方向朝下的电动扶梯上，根本别想达到顶点。”
队长基恩可以首发出场，但吉格斯、布朗和奥谢都有不轻的伤病，而贝隆尚处在膝盖韧带伤势的恢复期，虽然接近于康复，但想让他上场，估计老弗叶还真的不敢，下周冠军杯战皇马由于斯科尔斯的停赛，攻击前卫的角色非贝隆莫属，到底要不要上他，也真够老爵爷掂量三分的了。
