<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>优秀球员流失严重法国联赛主席为未来担忧</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-168:43:46
近日，法国联赛委员会主席弗雷德里克・斯瑞兹表示，现在法国俱乐部没有什么好的球员，尤其是本国国内特别出色的球员都在国外俱乐部，这将给日后的法国联赛造成不利的局面。
法国是1998年世界杯和2000年的欧洲杯冠军，但是却在02年的世界杯第一阶段即遭淘汰，，而且现在欧洲冠军杯第二轮的比赛中也仅剩下了一支法国俱乐部(巴塞尔)。而现在有些俱乐部也面临着2亿欧元的财政困难。
“法国足球是伟大的，但是现在已经有了众多不利的因素，”斯瑞兹表示。
同时斯瑞兹也认为由于法国社会和其他国家社会制度不同(比如球员工资付税的比例)决定了法国足球俱乐部不可能像其他欧洲俱乐部那样拿出大笔的资金来投资球队。
“而现在电视台的转播权是我们联赛的主要收入，”斯瑞兹表示说。现在法国联赛的转播权属于TF1集团，这是一家涉及网络业与电视广播行业的集团，他们今年出资4亿8千万欧元买断了法甲的转播权。
斯瑞兹对法国足球现在的状况非常担忧，他认为如果如此下去，法国足球联赛总有一天会淡出世界杯顶级联赛的行列。（中体在线）
<我要评论><足球沙龙><><>
