<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[德甲]饱汉不知饿汉饥足球皇帝反对德甲扩军提议</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-229:39:47
德国足坛名宿贝肯鲍尔表示，他坚决反对有关将德甲现行规模由18支队伍扩大到20支的建议。
德国最有影响力的专业杂志《踢球者》上周在各德甲俱乐部内就现行升、降级问题进行了一项问卷调查，有人提出希望对现行德甲规模进行扩充，使参赛队伍达到20支，也有人建议要在联赛最后阶段额外进行冠军决赛。
对此，贝肯鲍尔表示坚决反对，他更是在《图片报》上撰写专栏文章，明确反对德甲扩容，“1991－1992赛季是因为特殊情况才会有20支球队参加甲级联赛，现在没有任何理由增加球队数量，18是个最佳的数字了。”贝肯鲍尔还以英超为例，称球队增加会加重比赛负担：“英超有20支球队，还有一大堆的杯赛，日程安排紧张到连圣诞节期间都要打比赛。如果遇上世界杯，英超球员会更疲劳，韩日世界杯时大家看得很明白了。”贝肯鲍尔同时反对额外进行冠军决赛，他指出现行的德甲赛制非常理想，围绕冠军的争夺也很激烈，“冠军头衔不可能在现行制度下依靠幸运获得”。贝肯鲍尔在反对联赛改革的同时，却建议各俱乐部应该自行“减肥”。他认为，应对目前一些俱乐部陷入财政危机的方法是裁减俱乐部的球员人数，“我们并不需要多于22名的球员”。
的确，在强大的拜仁眼里只有夺冠，保级跟他们毫无关系，因此“饱汉不知饿汉饥”也就不足为奇了。不止是贝肯鲍尔，包括拜仁队总经理赫内斯在内的很多人也不支持德甲扩军。而支持扩军的声音则大部分来自汉诺威、罗斯托克和纽伦堡这样的中下游球队。应该指出，强队反对扩军除了因为和自身利益无关，不断减少的电视转播费用也是一个重要原因，僧多粥少，精明的总经理们自然深知其中的道理。（东方体育日报）
