<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>保莱塔否认对波尔多不忠表示要完合同</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-820:50:01
有消息说葡萄牙前锋保莱塔和曼城有联系，有可能在本赛季末转会到曼城，但是保莱塔听说这则消息后立即表示，自己目前和法甲俱乐部波尔多有合同在身，他希望能履行完合约。
“我和俱乐部的合同到2004年，我现在只想好好的呆在俱乐部，”在谈到外面盛传他和曼城主教练基冈有过接触时保莱塔说道。
“尽管皇马和曼联对我表示了兴趣，但是我希望我能在履行完剩余的一年半合同。(合约到2004年7月)”
在法国足球杂志评选2001-2002赛季最佳球员的时候，保莱塔也被参与的教练和球员提名为候选人。保莱塔本赛季已经在法甲联赛中攻入了15球，列射手榜第一。
本赛季初，因为波尔多的成绩一落千丈，所以他要离开的消息纷纷掀起，不过随着波尔多球队的渐渐回升，保莱塔的去意也渐渐退去。在因伤错过2000年欧洲杯后，主力位置位置被戈麦斯抢走后，正是其在波尔多又找回了进球感觉。上赛季获得了法甲最佳射手，在国家队的41场比赛中也打入了19球，在韩日世界杯上更是大放异彩。所以他对波尔多俱乐部有着不一般的感情，因为这毕竟是他第二次站起来的地方。(中国体育报)
<我要评论><足球沙龙><><>
