<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>继海技术全面却被弃用媒体究其原因观点独特</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-149:18:57
在曼城队主场0-0战平米德尔斯堡队，英国媒体尤其是曼彻斯特当地媒体对基冈弃用继海发表了他们看法与评论，这其中主要包括以下三方面的观点。
第一方面的观点：基冈的错误用兵导致了继海被弃用。曼彻斯特当地一个叫《RadioOne》的电台对基冈最近的一些决策提出了疑问，弃用孙继海这样的球员，尤其是基冈把阵型改为4-4-2后让邓恩担任首发出任右后卫是个很错误的决定。在与记者的交流中，该电台评论员称从以前对继海的观察和继海在国家队中的表现来看，无论是右后卫还是右前卫他都能胜任，甚至打左前卫也可以，因为孙继海的防守能力明显要强于丹麦人延森。继海之所以被弃用，该评论员称是因为孙继海最近连续参加预备队比赛有关系。特别是继海在预备队第四场比赛打后腰发挥一般，这令基冈做出了一个错误的判断。
基冈排出的4-4-2阵型非常乱，把习惯在右路活动的赖特-菲利普斯移到了左路，这可能是基冈自己认为比较聪明的变阵，用右脚球员打左路，因为菲利普斯中路突破很多，但结果发现当菲利普斯真的换到右路之后才真正活跃起来。让扬森打左后卫实际上是让他发挥助攻的能力，但是一旦他上去了左路的防守漏洞便凸现出来。而右后卫邓恩虽然防守没有出现太大的问题，但是他转身速度太慢，所以他对整个战局的改变也不是很多。以上三个位置继海都能打，但是基冈都没有用他来换，最后把两名前锋换下场似乎是顺应了球迷的呼声。但是这个电台评论员称：两个前锋的得分能力有，他们只是缺少中场有力的支持。如果改变不了这种局面的话，那么曼城队的战绩得不到提升，所以比赛中基冈放弃孙继海是一个错误的决定。
第二方面的观点是继海自身表现导致了他被弃用。来自《卫报》的记者在分析继海的处境时认为：孙继海在英超打了8、9个月之后，特点逐渐被对手熟悉，而且他认为孙继海虽然有速度，脚下技术也不错，但是在进攻方面不够积极，这是基冈放弃孙继海的一个非常重要的原因。这名记者曾经与曼城队内部人士交流过，包括曼城队首席助理教练，当时得出一个结论就是：孙继海完全具备一名进攻型前卫的潜力，但是他在进攻中过于求稳。球队的一项技术统计显示继海的回传球和横传球要比他的直传球多三倍。这名记者认为继海没有充分发挥出他的潜力，在英超当中还是有些畏首畏脚。既然不能像教练要求的那样打出积极的进攻足球，那么基冈为了下赛季着想放弃继海也是在所难免。
第三方面的观点来自《BBC》的两名评论员，他们其中有个叫彼德-巴恩斯的评论员，他是英格兰60年代的国脚，在英格兰非常有名，他曾在曼城与曼联都效力过，所以他的一些分析和观点以及他跟曼城队的关系都是非常独特的。巴恩斯认为曼城队任何一名球员被弃用都是很正常的现象。球队整体上的发挥非常非常糟糕，巴恩斯认为曼城队需要的不是一个技术很出色能够在某一个位置发挥功效的球员，他认为曼城队需要的是一个能够鼓舞起全队士气、调动场上气氛的球员，就像目前有伤在身的丹尼-迪亚托。在谈到孙继海时，他说虽然继海能够胜任多个位置，但是孙继海没有在一个位置长久的发挥过，这一方面是教练使用的问题，另一方面也是孙继海自己非常全面的特点反而影响了他固定某一个位置。巴恩斯认为基冈变阵并不会对继海造成多大的影响，关键是继海要迎合主教练的喜好，因为基冈偏重进攻是在英格兰出了名的，孙继海具备很强的爆发力，也许他的长奔跑能力不是很出色，所以他认为孙继海如何平衡自己的位置，不怕犯错误，发挥自己的进攻天赋将会对他未来夺回主力位置有所帮助。(新浪体育)
