<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>客队主帅泄露"情报"有有教练赛前王洪礼减压</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2210:35:00
昨日下午，记者来到五台山体育场观看两队的赛前训练。有有是下午4点来到五台山适应场地的。前日已抵达南京的对手珠海安平此前刚刚训练结束。当王洪礼见到珠海安平主教练巴特雷斯时，很友好地与他聊了起来，一点“仇人相见分外眼红”的味道都没有，两人聊得很轻松。巴特雷斯给王洪礼泄露了“情报”，告诉王洪礼“大连同珠海的气候差别太大了，有点不适应。”
从昨日下午双方的训练中可以看出，两队都是很放松。有有原本担心对方外援的优势，但是从昨天下午的适应训练中，记者看到珠海安平来的17名队员中没有一名外援。最后记者了解到，由于在足协杯上珠海安平3名外援的表现不尽如人意，而被赶回了老家。对于今天的比赛，主教练王洪礼表示，赛前最主要的就是给队员减压，不要让他们有过多的负担和压力，这样年轻的队员才能在比赛中发挥出他们的优势。自接手球队以来，球队最主要的问题就是缺少核心，目前最担心的是没有领衔球员的有有能不能很好的把握场上的局势。(江南时报)
