<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>维埃拉复出战曼联温格放言球队有信心获胜</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-169:17:18
和曼联近期连战连捷相比，阿森纳最近显得状态并不是太出色，上周末足总杯球队仅以微弱优势战胜甲级球队，而维埃拉也在那场比赛中受伤，不过根据赛前得到的最新消息表示这位法国后腰已经从膝伤中走出，将会在这场英超重量级较量中首发出场，上周末足总杯半决赛战胜谢联后，维埃拉公开表示和曼联的这场关键之战两队的胜率各为50％，所以阿森纳如果想在积分榜上继续领跑，那么周四在海布里的比赛中枪手一定要确保不输球。
不过维埃拉自己显得比较低调，他表示：“我并不想复出，因为我担心伤势会加重。”媒体表示维埃拉的伤势至少需要几周时间来恢复，但是维埃拉在阿森纳的重要性就好比贝克汉姆在曼联，面对本赛季最重要的一役，不管维埃拉的伤势情况如何，26岁的法国人都会被派遣出常据悉赛前温格曾经和法国主教练桑蒂尼取得联系，后者也同意维埃拉在周四的比赛中出常
与此同时，阿森纳的另一位法国中场皮雷因伤并没有出现在上周末和谢联的足总杯半决赛上，不过预计皮雷将会在和曼联的比赛中回到主力阵容。另外博格坎普和亨利在和谢联的比赛中均坐在替补席上，在最近的四场比赛中两人联袂的锋线均没有进球，且博格坎普本赛季只有六球进帐，但是两人还将是温格的第一选择。
温格赛前说道：“上周日的胜利给我们信心，我们知道这将会是一场艰苦的比赛，但是我们已经习惯打困难的比赛。曼联是一支强队，我们需要在比赛中表现的比他们更好才能获得胜利。当然，我们有信心在主场获胜。”
博格坎普说道：“和谢联的比赛我们没有表现出最佳状态，但是我认为我们会在和曼联的比赛中有出色表现。这可以说是一场决战，胜利者将会最终赢得冠军，我们现在要做的就是全力备战的曼联的比赛，一直到获得最终的胜利。”(Tom)
