<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>困境激发球员潜能摩纳哥要做法甲拉齐奥</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-416:04:36
北京时间上周日凌晨，动荡不安的摩纳哥队居然凭借一场漂亮的胜利以净胜球优势超过马赛登上了第29轮法甲积分榜榜首位置。如果单就俱乐部的经济和经营情况来看，摩纳哥队也许真的已经背到家了。
自从为黑社会洗钱的内幕暴露于公众的面前，摩纳哥一直处于后院不稳的状态。从去年初开始，摩纳哥的球员也开始外流，外界纷纷猜疑摩纳哥要用卖球员来面对现在的困境。而很多有头脑的人都清楚，卖球员度日实际上是最不高明的解决问题的办法，很可能带给俱乐部恶性循环的后果。摩纳哥一度给人大厦将倾的感觉，但正是在这样的不利环境中，摩纳哥队近来却在法甲赛场高歌猛进，本轮更是奇迹般地登上了领头羊位置。法国媒体戏言：冬歇前是动荡的拉齐奥以出色的战绩震惊欧洲，冬歇后摩纳哥看来要取代这一角色了。难道说，动荡也能带来战斗力吗？
主席死守最后阵地
法甲劲旅摩纳哥足球俱乐部主席，摩纳哥政界的一代风云人物让・路易斯・坎伯拉在上周摩纳哥的国会投票选举中遭受了巨大的失败，这一失败也基本上宣告了他政治生涯的结束。不过他在上周的例行谈话会上表示，官场上的失意，将不会使他辞去目前在摩纳哥俱乐部所担任的职务。早在去年11月，摩纳哥王室成员雷尼尔亲王就强烈抨击了他拒绝向费德投资集团一家著名的农业用品公司出售俱乐部股权的决定。坎伯拉在谈及此事的时候信誓旦旦地表示，俱乐部目前正在和某一投资企业进行着认真细致的联系和洽谈。
困境激发球员最大潜能
摩纳哥最近的战绩不仅没有下滑，反倒与他们俱乐部的糟糕状况形成了鲜明反差：在冬歇后的8轮比赛中，5胜3平保持不败，一鼓作气杀到了积分榜第一，与他们在前一段时间的低迷表现形成鲜明对比，出乎所有人的意料。在摩纳哥俱乐部的状况刚刚陷入糟糕境地的时候，球队的主帅、前国脚德尚就坚定地表示，摩纳哥绝对不会被困难打倒，并且明确提出，摩纳哥要做法甲中的拉齐奥队。而事实证明，摩纳哥的球员们并没有让德尚失望。尤其是从1月中旬开始，摩纳哥的成绩就十分抢眼。似乎是俱乐部的颓势刺激了球员的求胜欲望，球员们表现出了旺盛的斗志。
冲刺后劲难比马赛
目前，法甲多数舆论还是认为最有希望夺冠的还是老牌强队马赛（马赛和摩纳哥积分相同，只是净胜球略少）。法国媒体指出，从俱乐部经营和稳定性讲，摩纳哥缺乏马赛那样的强力支持，摩纳哥的成绩来自于球员的出色发挥，但是这种出色的表现能不能持久就很难说了，因为发挥不稳定是法甲球队的通玻随着赛季逐渐进入高潮，摩纳哥是不是还能始终不受俱乐部内部问题的影响，都是不确定的事。俱乐部如果还是不能保证稳定，还是官司不断的话，摩纳哥队的战绩很可能会受到连累，不得不从争夺冠军的阵营中退出。（足球报）
