<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>酒吧女竟逼其离婚卡恩终惹恼结发妻(图)</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1815:45:44
卡恩与维蕾娜的私情并没有结束。这位21岁的派对女郎上周四晚重新出现在了慕尼黑的酒吧中，而且公然与卡恩电话调情，毫不顾忌周围的狗仔队。维蕾娜还在电话中向卡恩提到了购买一处新居的愿望。整个慕尼黑都在悄悄地议论着：难道卡恩这回要和一个风流女来真的吗？维蕾娜会向卡恩逼婚吗？
据《周日图片报》报道，卡恩的妻子西蒙妮已经做好了与卡恩分手的准备。在孩子出生前，卡恩还曾每天长达数小时在医院探望并照料她，但自打孩子降生之后，卡恩只是偶尔到医院看一眼就走。西蒙妮已经不能再原谅他了，被伤得如此之深的她甚至不愿再多看卡恩一眼。
而前期的报道中，卡恩在上周躲在家中等候妻子和孩子从医院归来的消息现也被证实有误。在西蒙妮与新出生的孩子回到家的时候卡恩并不在，因为她不想看见他。另一个两人婚姻已彻底破裂的有力证据是：西蒙妮日前没有答应俱乐部与卡恩和孩子一同出镜的要求。拜仁的高层本打算借这张照片在公众媒体上帮卡恩摆脱绯闻事件的负面影响。
西蒙妮想走自己的路了。她要独自承担起她和两个孩子今后生活的重担，因此她也婉拒了拜仁为其提供的保安人员。“卡恩已经有几天晚上没有在自己家中过夜了”，一位在房前蹲点的记者说。他那辆停在房前的黑色奥迪只不过是掩人耳目罢了。和卡恩比较熟的人也说，卡恩对这场婚姻不抱什么希望了。虽然双方的父母在很长一段时间内都幻想着新出世的大卫能治愈这场婚姻的创伤，但卡恩本人并不想再回到从前。上周六他将自己那辆车牌为“M-OK-1”(代表“慕尼黑-奥利弗・卡恩-1”)的私车公开停在一家酒吧的门前，并在那里逗留到午夜。
卡恩坚强的神经使他仍能在这场风波中岿然不动，而承受这一切的是他那脆弱的西蒙妮。这一切将不会再继续下去了。“一旦西蒙妮从产后的疲劳中恢复过来，她将会对媒体主动出击，让人们拍摄她和婴儿的照片。”一位守在房前的摄影师透露。
然而接下来的程序就不是拍照那么简单的了。日前年薪高达450万欧元的卡恩在他效力拜仁的九年中已积攒了不下数千万欧元的财富。两人如果离婚，西蒙妮将从这笔财产中得到相当可观的份额。这要取决于以下两个重要因素：一是卡恩与西蒙妮婚姻持续时间(1999年开始)；二是双方是否在婚前签署过有关财产的分配协议。1999年卡恩婚前不久开始代理卡恩各项事务的经纪人诺贝尔特・普菲利彭一直主张他手下的球员签署类似的协议。“我不知道卡恩是不是听从了我的意见”，他说，“绍尔就是一个很好的例子：当年没这样做的他在离婚后不久对我后悔万分地说，‘当初要是听你的就好了。’”
