<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴萨换帅迎来良机就看里克尔梅能否抓住</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-511:13:58
在范加尔时期，球迷们常为里克尔梅打不上主力而抗议，现在，有关里克尔梅的争论已换了一个角度，人们想说的是：里克尔梅该不该成为主力。
安蒂奇上任后，调动球员的积极性成了他重要的目标之一，只有每个球员以同等机会在舞台上亮过相，安蒂奇才能决定最佳阵容。萨维奥拉、雷兹格尔和加布里已改变了以前的处境，里克尔梅也不应该例外。安蒂奇向里克尔梅表明，他对阿根廷人有充分信心，关键在于里克尔梅应该尽早清醒，以训练和比赛的积极态度表明，自己正在努力适应欧洲足球。
安蒂奇没有食言，在冠军杯中同国际米兰打了半场比赛后，上周日里克尔梅又在同奥萨苏纳的比赛中首次担任首发前腰。巴塞罗那媒体认为，这是里克尔梅表现自己的绝好机会：“巴塞罗那的大门已向里克尔梅彻底敞开。”
巴塞罗那换帅后，里克尔梅先后两次公开发言，他认为，让一名球员上场不该局限于某种形式。“下半场打十几分钟和担任首发，会给球员的状态造成完全不同的影响。如果想看到真正的里克尔梅，就要给我连续比赛的时间。”
在上周日的比赛中，我们的确看到了真正的里克尔梅，他的优缺点暴露无疑。
里克尔梅依然很慢，慢的不是传球，而是跑动。假如阿根廷人要像齐达内一样支配全场，他还需要更大范围的跑动，速度也要加快。和阿根廷足球不同，欧洲人不会让球在里克尔梅脚下停留过长，哪怕有很好的护球能力，其副作用也是降低比赛节奏和错过进攻时机。
此外，里克尔梅依然很冷，体现不了欧洲的激情足球。如果前腰队员在场上磨擦不出火花，那么前场会变成死水一潭。
但不可否认，里克尔梅的传球体现了他对局势的准确判断，恩里克的进球就来自他的传递。另外，他有一次射门击中门柱，差点为巴塞罗那带回3分。
也许，本周末克鲁伊维特的复出会把里克尔梅重新请回替补席，而后腰科库的受伤也会使安蒂奇不敢大胆使用中场菱形站位，但只要安蒂奇仍相信里克尔梅的个人能力，那么阿根廷人以后还是能获得上场机会。(体坛周报)
