<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]范比腾精彩谢幕马赛让雷恩不再神奇</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1620:24:30
在上轮同里昂队的焦点战役中0：1落败之后，马赛球员和主教练阿兰・佩林就一直憋着一口气要收复失地，在本周二同雷恩队的法甲第22轮联赛中，马赛队凭借巴卡约科和范比腾的进球2：0击败了对手，重新回到了法甲联赛的榜首位置。
范比腾精彩谢幕
尽管对手排名14位，但马赛队主教练佩林赛前对这个对手还是相当重视的，雷恩队最近已经不可思议地连赢5场比赛，最近还曾2：1击败过联赛第4名甘冈队。比赛进行到第7分钟，主场作战的马赛队在4万名支持者的呐喊声中打破场上僵局，巴西球星多斯・桑托斯左路送出妙传，中间插上的黑人射手巴卡约科一蹴而就为马赛队先声夺人，这粒入球也是巴卡约科本赛季为马赛队打进的第6粒联赛入球。13分钟后，整场比赛表现抢眼的比利时后卫范比腾接队友塞雷斯蒂尼发出的任意球头球攻门，足球再次穿越了雷恩队捷克门将切赫的十指关。两球落后的雷恩队下半场向主队发起了疯狂的反扑，球队首席射手皮奎昂内屡次威胁到了马赛队的球门，德拉耶的头球攻门也被伦耶不可思议地扑了出去。终场前18分钟，马赛队丧失了一次扩大领先优势的机会，查普伊斯的射门与进球失之交臂，不过这并不影响马赛队赢得比赛胜利。
本场比赛打入第二球的比利时后卫范比腾不久之后也许会脱下马赛的战袍，英超纽卡斯尔联队主教练鲍比・罗布森爵士和俱乐部主席弗莱迪本场比赛专门赶到马赛，目的就是考察范比腾的能力和竞技状态。纽卡斯尔已经宣称，范比腾将是他们在一月份转会市场上的首选目标，并已经为比利时人开出了800万英镑的转会费。实际上，前来观看这场比赛的英国代表决非纽卡斯尔一家，曼联和阿森纳也都派出了人员专程赶往马赛，其中甚至包括曼联主帅弗格森爵士，据说他的主要考察目标也是范比腾。除此之外，英甲俱乐部诺丁汉森林队也已经相中了马赛队的年轻球员贾瓦农。
媒体开始喜欢瑟乔夫
法国媒体，尤其是马赛所在的法国南部普罗旺斯地区的媒体认为，从这场比赛能够明显地看出马赛队主教练佩林对于球队进攻组合的加强，约翰森、费尔南多、查普伊斯和巴卡约科之间的配合令马赛队的攻击实力表现出了一定的提高，尤其值得一提的是新加盟马赛队的俄罗斯射手瑟乔夫，尽管他在本场比赛中的触球次数不多，但俄罗斯人的威胁还是显而易见的，假以时日，瑟乔夫定会将马赛队并不算强大的锋线实力提高一个档次。从这场比赛来看，瑟乔夫同马赛队的磨合速度要比人们想象的更快一些。瑟乔夫赛后说：“开场不久后便能破门得分对于球队的士气来说非常关键，要知道对手是一支已经取得五连胜的队伍，我们不能犯丝毫的错误。0：1负于里昂的结果并没有让我们乱了阵脚，我认为这场胜利是马赛团队精神的结晶。今后我们要把每一场比赛当做决战来看待，然后看联赛冠军最终花落谁家。”
客队主帅心服口服
马赛队主教练佩林赛后对于球员们的场上表现表示出了满意的态度，他说：“2个进球，3个积分，这已经足够了。我们面对的是一支已经连赢5场，目前士气正旺盛的球队。上轮比赛负于里昂的结果曾令我一度为球队感到担忧，我们球员的表现证明我的顾虑是多余的。这场比赛尤其令我高兴的是，球员们学会了在比分领先的情况下如何控制比赛，如何对付对手疯狂的反扑。”
而作为败军之将，雷恩队主教练哈利霍基奇对马赛的胜利表现得心服口服，他说：“他们的胜利是当之无愧的，马赛队在比赛中早早地便把握住机会锁定胜局。这也许就是我们的差距所在，如果索林能够把握住上半场5分钟的那个进球，我想比赛的走势也许会完全改变。不过马赛队实力强大还是毋庸置疑的，他们在比赛中表现出了强烈的求胜欲望。”(球报)
