<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[甲B]22人测试19人通过武汉高科成绩骄人傲视群</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1214:21:52
在今天上午最后一个出场的武汉高科队成为到目前为止参加体能测试成绩最好的一支球队，他们有22人参加测试只有3人没有过关。而这三人中只有张斌是绝对主力、缪佳和常巍巍虽然也没有通过，但是常巍巍只是在武汉队试训的球员，这名队员虽然曾经入选以前的健力宝队，但是他在国内联赛上并没有出色的表现，目前只是在甲B球队厮混，而缪佳最多是武汉队的一名超级替补，他的缺阵对武汉队也没有太大的损失。
武汉队的良好表现使得总经理周建国、主教练刘五一和教练肖笃寅在场边兴奋得跳了起来。这支球队在甲B赛场上一直以勇猛顽强、体力充沛著称，他们取得这么好的成绩也并不让人意料。
今天下午体能测试将进入海口的最后阶段，而从3支球队出场的情况来看，下午的测试也将是海口测试的重头戏。四川大河目前正处在内外交困之中，老将马明宇能否再次起到四川足球精神领袖的作用，今天下午将见分晓；而天津队的张效瑞、高峰是否出场，能否过关也格外引人注目；沈阳金德队在葡萄牙教练托尼的带领下将向最好的成绩冲刺，今天下午的体能测试应该是这次海口测试的焦点。（新浪体育）
