<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]法甲23轮两强碰撞马赛战平欧塞尔暂回榜首</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-228:53:22
法甲联赛今天凌晨第二十三轮先赛一场，马赛主场与欧塞尔0：0战平，主队重新夺回领头羊位置。
由于两只球队都有望上积分榜首位，而且双方队中的两员参加过世界杯的年轻小将法国国脚西塞和俄罗斯国脚瑟乔夫，两人近来表现抢眼，本场比赛因此倍受关注。欧塞尔主力前锋西塞和法迪加都悉数上阵，马赛队主力后卫勒伯夫缺阵，加上场地状况非常糟糕，本场比赛对于意在全取三分的半程冠军马赛丝毫不轻松。
开场第五分钟法国国脚梅克塞斯对主队布耶藤犯规，引起双方队员争执，在场的18000名球迷也顿时沸腾起来。好在主裁判及时控制了局面。随后，马赛开始向客队频频施压，上半场的射门主要是他们完成的。而欧塞尔凭借西塞和法迪加的组合只是在中路做文章。在第47分钟，欧塞尔前场任意球，法迪加开出，梅克塞斯的头球顶向空门，可惜被马赛后卫在门线上将皮球解围。
马赛队最好的机会是巴卡约科在第55分钟时，面对对方门将的单刀机会，可惜就在他起脚的瞬间，后卫拍马赶到将球飞铲出底线。随后马赛换上了俄罗斯小将瑟乔夫，他的射门被门将挡出后巴卡约科补射，可惜再次被梅克塞斯解围。
0：0的比分一直保持到终场，双方各取一分，马赛暂时排名第一，欧塞尔少赛一场排名第三。（TOM体育）
