<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>皇马不敌皇家社会罗纳尔多进球难挽败局</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-149:21:54
北京时间今天凌晨，西甲联赛第29轮结束全部争夺。皇马客场2比4落败皇家社会，缩小了领先优势；瓦伦西亚主场1比0小胜奥萨苏纳，而塞尔塔也主场1比0取胜贝蒂斯。其它赛事：维尔瓦主场1比0小胜阿拉维斯，马德里竞技主场3比3战平西班牙人，桑坦德客场3比3逼和马洛卡，马拉加主场1比0小胜瓦拉多利德，而比尔巴鄂则客场1比1战平巴列卡诺。
皇家社会4比2大胜皇马。前34分钟，皇家社会就已经射入4球锁定胜局，客队从攻防上来看怎么都不像一支9度称霸欧洲的豪门球队。尽管拥有世界上最昂贵的数名球员，但从比赛来看，他们从前场至后场处处被动，皇家社会在第2分钟取得梦幻开局之后，以最简单的方式和最充沛的体能一次次将皇马的传球拦截，将皇马的防线撕碎，失去华丽外衣的皇马在此时此刻完全裸露于安诺塔球常或许是宿命的安排，去年的皇家社会在濒临降级之时，还曾在这里3比0完胜皇马。而本赛季首次交锋，皇家社会也险些在伯纳乌将对手致命。皇马“克星”依然奏效，西甲“黑马”仍在继续，联赛还有9轮，差的仅仅只有3分。
第3分钟，德.佩德罗掷出界外球，阿兰扎巴尔突入禁区左侧晃过皇马队长耶罗的防守后传中，科瓦塞维奇门前8码轻松垫射首开纪录。第5分钟，罗伯托.卡洛斯主罚中路25码外任意球，皮球穿过人墙被维斯特伍德直接倒地没收。第8分钟，菲戈禁区右侧突破传中赢得本场首粒角球，但随后的脚球并无威胁。1分钟后，皇家社会差点复制进球，阿兰扎巴尔左侧底线附近传中，科瓦塞维奇左脚凌空低射左下角，卡西利亚斯反应机敏扑出。第10分钟，德.佩德罗开出左侧30码外直接任意球，皮球打在埃尔格拉身上变线后擦右侧立柱偏出。
17分钟，德.佩德罗开出左侧角球，科瓦塞维奇门前6码错过头球攻门良机。第20分钟，皇家社会打出快速反击，德.佩德罗左路边线附近传中，科瓦塞维奇摆脱埃尔格拉的防守在门前6码左脚垫射破门，南斯拉夫人攻入本赛季第17球。第26分钟，齐达内后场左路对雷卡尔特犯规，德.佩德罗直接射门被罗伯托.卡洛斯解围。第28分钟，齐达内左路传中，劳尔插上门前8码头球攻门偏出，这是皇马开赛以来的最好机会。第30分钟，弗拉维奥前场对阿隆索犯规，裁判德尔加多向巴西人出示黄牌警告。第32分钟，尼哈特接右路队友横传，在禁区中路从耶罗和埃尔格拉之间突破，门前7码面对卡西利亚斯冷静推射破门，这是土耳其人赛季第16球。
第33分钟，齐达内左路斜传禁区右肋，罗纳尔多及时插入第一时间推射，皮球从维斯特伍德“小门”穿过破门，巴西人本赛季也有15球入帐。但仅过40秒之后，德.佩德罗左路横传中路，阿隆索门前25码外射门，皮球擦右侧立柱破门，这是他本赛季首粒联赛入球。但刚刚开球仅半分钟后，齐达内25码外远射还以颜色，皮球砸中右侧立柱外弹出底线。第40分钟，菲戈前场突破赢得35码外的任意球，罗伯托.卡洛斯直接射门偏出右侧立柱。第41分钟，菲戈开出右侧角球，劳尔门前6码头球攻门，皮球擦左侧立柱偏出。第45分钟，劳尔中路20码外低射，维斯特伍德轻松没收。
下半场开始，皇马仍处梦游。卡尔平右路传中，尼哈特小禁区右侧抢点射门被耶罗挡出。1分钟后，科瓦塞维奇左路25码外射门偏出。第52分钟，埃尔格拉对卡尔平铲球犯规得到黄牌警告。此后的比赛在双方吉列的拼抢中僵持。第65分钟，劳尔斜传左路，罗纳尔多形成单刀球，但维斯特伍德快速出击在禁区边缘内从巴西前锋脚下截获皮球。第67分钟，齐达内赢得右路20码外任意球，耶罗直接射门高出。第72分钟，波尔蒂略换下齐达内。第85分钟，博尔蒂略接到劳尔传球反越位成功后禁区弧附近左脚抽射破门。最终皇家社会主场4比2告捷。
皇家社会出场阵容：25-维斯特伍德；14-雷卡尔特，3-阿兰扎巴尔，2-卡瓦尔梅；4-阿隆索(74',23-鲍里斯)，11-阿兰布鲁，10-德.佩德罗，7-贾雷奎，24-卡尔平；9-科瓦塞维奇，15-尼哈特(87',17-加比隆多)
皇家马德里出场阵容：1-卡西利亚斯；3-罗伯托.卡洛斯，4-耶罗，6-埃尔格拉，2-萨尔加多；10-菲戈(46',14-古蒂)，16-弗拉维奥(46',17-米纳姆布雷斯)，24-马克莱莱，5-齐达内(72',18-波尔蒂略)；7-劳尔，11-罗纳尔多
瓦伦西亚主场1比0小胜奥萨苏纳。此前瓦伦西亚5场未胜并且仅仅取得2分。开场仅30多秒，前考文垂射手阿洛依希单刀扑向瓦伦西亚禁区，马切纳禁区弧附近犯规被红牌直接罚下。第7分钟，桑切兹直传禁区，米斯塔小禁区边缘门前6码摆脱了克鲁查加的铲球冷静捅射破门。接下来的比赛，少一人的瓦伦西亚虽处被动，但他们证实了自己如何用最坚固的防守成为西班牙最佳。第25分钟，曼费德尼里传中，阿洛依希的头球攻门被南斯拉夫老将久基奇在球门线前解围。第37分钟，罗萨多右路传中，里维罗传球阿洛依希破门，但裁判认为里维罗手球在先，此球无效。第88分钟，奥萨苏纳的最佳破门机会，但莫哈近在咫尺的射门正中卡尼萨雷斯下怀。
瓦伦西亚出场阵容：1-卡尼萨雷斯；3-奥雷里奥，5-久基奇，12-马切纳，17-雷维里尔；21-艾玛尔，6-阿尔贝尔达，19-鲁费特，14-文森特(85',15-卡博尼)，20-米斯塔(51',10-安古洛)；11-桑切兹(32',30-纳瓦罗)
塞尔塔主场1比0取胜贝蒂斯。第19分钟，华金直传费尔南多左脚低射破门，但裁判判罚后者越位在先。第28分钟，古斯塔沃.洛佩兹劲射滑门偏出。第45分钟，主队俄罗斯人莫斯托沃伊禁区右侧12码外右脚劲射破门攻入全场唯一入球。第67分钟，客队险些扳平，卡皮传球费尔南德兹，后者晃过门将但却射门偏出。最后时刻，古蒂雷兹接到华金传中头球攻门，但皮球正中卡巴雷罗下怀。此役后，塞尔塔仅落后瓦伦西亚2分，仍有希望冲击前四争取下赛季冠军联赛资格。
马德里竞技主场3比3战平西班牙人。第13分钟，主队“希望之星”19岁小将托雷斯笨拙摔倒在禁区拉伤腿部肌肉被莫雷诺替换下常第24分钟，主队中卫希比奇禁区内对客队队长塔穆多铲球犯规，后者亲自主罚点球命中。第59分钟，塔穆多射门赢得角球，洛珀门前3码抢点攻门，皮球刚刚越过门线。第74分钟，阿尔贝蒂尼传球加尔西亚，后者禁区左侧劲射扳回一城。2分钟后，德拉.佩纳开出任意球，多莫劳头球破门重新拉开差距。随后马德里竞技在卡尔德隆球场上演绝地反击，第86分钟，斯坦科维奇开出任意球，希比奇抢点破门将功补过。伤停补时，阿吉莱拉接斯坦科维奇传中头球破门将比分艰难扳平。最后时刻加尔西亚的射门差点为主队全取3分。
马洛卡主场3比3逼和桑坦德。开场仅75秒，客队博蒂坡就快速突入禁区，门前8码冷静推射破门。1分钟后，潘迪亚尼传球禁区左侧的里尔拉，后者小角度劲射破门。第7分钟，主队后卫尼诺禁区内对古尔雷罗犯规，后者亲自主罚点球命中。第44分钟，古尔雷罗右路传中，博蒂坡远点头球破门梅开二度，桑坦德取得2球优势。第53分钟，费尔南德兹开出任意球，潘迪亚尼传球埃托奥，后者门前3码怒射空门。第80分钟，坎帕诺传球弗洛雷斯，后者头球攻门，埃托奥门前3码轻松垫射将比分扳平。(新浪体育)
