<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>黑手党阴魂不散操纵比赛马巴之战暗藏阴谋</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1110:00:15
马赛队与巴黎圣日耳曼队的比赛虽然已经结束，但赛场外的故事却远远没有结束。比赛过后，从马赛的一家小报又抖出了“俄罗斯黑手党染指马巴之战”的“猛料”。
这家小报宣称，是黑手党在为目前的联赛领头羊摩纳哥队“保驾护航”，因为摩纳哥队在本轮输给了波尔多队，如果马赛队全取三分，就将成为领头羊。按照马赛队的实力，主场作战再不济也可以保平。
《足球365》也对“黑手党操纵比赛”的说法持赞成态度，他们质疑道，有一些球迷将许多爆炸性物品带进球场，在警察的森严防卫之下，他们是怎么把那些东西带进场的？
值得一提的是，本轮过后，摩纳哥队还是领头羊，这也与小报的推测不谋而合。但是马赛队主教练佩林却对这种说法嗤之以鼻：“黑手党在控制比赛？我真不敢相信那些记者是怎么想出来的。在主场输掉比赛是很正常的，如果一输掉比赛就认为有黑手党在控制比赛，那么干脆就别玩足球了。”
马赛俱乐部方面更加吃惊，俱乐部主席布切特说：“怎么老是黑手党？难道到现在还有黑手党在操纵比赛吗？”对于“黑手党”这三个字，布切特异常敏感，因为不少人都会由此联想到1993年马赛俱乐部的假球丑闻。
此外，在小罗纳尔多进球后，看台上曾有人打出了威胁性标语。据《巴黎人报》记者深入了解，这条标语似乎也与黑手党有关，因为他们只希望巴黎圣日耳曼队净胜一球。目前巴黎警方已经派出几名便衣警察保护小罗。（东方体育日报）
