<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>库珀派上18岁奇兵马丁斯令勒沃库森蒙羞</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-209:46:44
18岁！库珀不得不派上了18岁的尼日利亚小将马丁斯，而正是他的入球，打开了国际米兰的胜利之门，让国际米兰和尤文图斯，AC米兰一起进军八强。而勒沃库森在冠军杯第二阶段的小组赛中六战皆负，让球队蒙受了巨大的耻辱。勒沃库森，作为上个赛季的亚军，创下了从来没有过的记录――在这个阶段的比赛中积下0分。
由于国际米兰的前锋危机，这场比赛库珀只有马丁斯一个正宗前锋可用，和他搭档的是以前踢前腰的埃姆雷。正是这两个人的两个进球，让国际米兰突围而出。
法新社对马丁斯的表现推崇有加，“他不但打破了保持许久的国际米兰记录，而且还表现出了非同小可的实力。速度快，技术好，身体强壮。他没有辜负库珀对他的信任，在上次对纽卡斯尔的比赛中替补出场之后，他已经成为了一颗冉冉升起的明星。”马丁斯在开场错失了几个机会之后，很快就进入了状态，除了打进第一球之外，第二个进球也是由他发动的。
库珀在球队取得胜利之后长出了一口气，在这样一个超级球会执教，压力是不可避免的。“这是一场伟大的胜利，它表现了我们队员的一切优点和实力。勒沃库森给我们制造了不少麻烦，在这里获胜，其实并不容易。”
勒沃库森主教练库尔姆德则表示他的球队出了问题。“就这么被淘汰出局让人觉得是一种羞耻，我们吞下了自己造的苦果。但是这就是足球，有时日出有时雨。失败了不意味着结束，好好总结，我们要继续前进。”（TOM体育）
