<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>斑马失蹄国米陡现光明做客乌迪内库珀慎言取胜</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2320:07:26
北京时间今天凌晨结束的意甲联赛第26轮的一场重头戏中，领头羊尤文图斯客场1比2负于AC米兰，停止了在联赛中前进的步伐。本场比赛除了最直接的受益者AC米兰外，在联赛积分榜上位居第二的国际米兰获得了赶上斑马军团的机会，他们将在北京时间今天晚上客场挑战本赛季创造了主场不败的乌迪内斯，如果国际米兰客场取胜的话，他们将在积分榜上追平尤文。
谈到米兰同尤文的重头戏，国际米兰的主教练库珀表示：“(这场比赛)的结果没有改变我们的形势。我们需要继续我们的争夺冠军的历程，我们将尽力赢下每一场比赛。如果尤文本场比赛获胜，那我们将面临更多的困难。他们没有在客场取得积分，因此结果对于我们来说很好。”
丹麦球员约根森在本赛季乌迪内斯客场2比1击败国际米兰的比赛中表现出色，对于本场比赛，库珀表示：“我不会专门派人去盯防他，乌迪内斯不只有约根森一人，他们还有其他的有威胁的球员，比如说穆齐。乌迪内斯是一家踢得很有特点得球队。”
谈到本场客场的比赛，库珀表示：“乌迪内斯在进攻和防守上都很不错。他们在比赛中能够给对手制造不少的麻烦。”
国际米兰要在乌迪内斯赢球还得有所付出，目前主教练库珀和球队的主力前锋维埃里之间的矛盾近来被意大利媒体炒得沸沸扬扬，在赛前的新闻发布会上，库珀对此表示：“我不知道这是不是可以叫误解。其他队员在以前也有这样的要求，我对此没有异议。现在我们要说的是这是因为这是发生在维埃里身上。”
国际米兰中场球员埃姆雷在周六的训练中肌肉受伤，他将在接受体检之后才能确定能否上场；而莫菲奥、马特拉齐和克雷斯波也将缺席本场比赛。在谈到埃姆雷的受伤时，库珀表示：“埃姆雷将在赛前接受完检查才能确定能否上常克雷斯波在长期养伤之后还得先在青年队的比赛中逐步恢复状态。”
阿根廷人自从1月份受伤以后，在同勒沃库森的冠军杯比赛前再次受伤。库珀表示：“可以肯定的是，冠军杯和联赛冠军我们都有希望登顶。联赛还有八轮，我们还有希望，但是今天晚上同乌迪内斯的比赛将是具有决定性的。”(新浪体育)
