<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>绯闻击不垮铁汉卡恩拜仁狮王回到场上依旧神勇</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1114:32:15
卡恩似乎从来不会紧张，即使绯闻曝光、妻子生产、婚姻危机、对手单刀……拜仁3比0战胜勒沃库森后，球迷大声高呼卡恩的名字，祝贺他第二次当父亲，卡恩则少有地露出了笑容。
7日早上6点08分，卡恩的儿子降生到这个世界，他的名字叫大卫，而不是之前所说的丹尼尔。大卫出生时重2.9公斤，身长49厘米。这是卡恩的第二个孩子，4年前，卡恩得到一个女儿，名叫玛丽娅。
现在人们关心的是，大卫出生后，他还能得到一个完整的家庭吗？据说卡恩已经向妻子西蒙妮承认一切，并请求原谅，当然，换来的是西蒙妮的眼泪。孩子出生的当天，希斯菲尔德给卡恩放假，让他带着女儿去医院探望妻子。卡恩在医院里呆到晚上10点，他告诉记者：“我的妻子和孩子都很好。”
据《图片报》资深记者称，一切迹象表明，西蒙妮很可能会原谅卡恩，再给他一次机会，而不是像马特乌斯的前妻所说：“敲一大笔钱，把他一脚踹开１
西蒙妮出院后不会马上回卡恩在慕尼黑的住所，而是被送回卡恩的老家卡尔斯鲁厄，由卡恩的父母代为照顾。在这次事件中，卡恩的父母始终是站在西蒙妮一边的，他们也不希望这段婚姻破裂。但《图片报》同时也说，西蒙妮现在还没有做最后的决定，因为卡恩和他的几个情人并没有断掉关系。
不管情况怎么复杂，希斯菲尔德并没有看错卡恩，他在赛前就说过，卡恩不会因为场外的问题影响比赛。果然，与勒沃库森的比赛中，无论是施奈德还是诺伊维尔，他们的单刀都不能突破卡恩这道铁闸。在阻挡诺伊维尔那次越位的单刀球时，卡恩还拉伤了大腿肌肉，其卖力可见一斑，所幸经过简单处理，他还能接着比赛。儿子刚刚出生，总要有一份像样的礼物吧，拜仁官方网站把卡恩列为本场比赛获胜的第二大功臣。
卡恩已经连续4场没有失球了，会有另一项纪录产生吗？“如果球队行进在正确的道路上，就没有人可以阻挡它。”卡恩骄傲地说。(体育周报)
