<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>赢球没法平息球迷愤怒小罗好心签名反挨揍</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-514:23:11
之前还口口声声说要回巴西参加狂欢节，但狂欢节真正来临时，小罗纳尔多却和巴黎圣日耳曼苦苦地在联赛中挣扎着。再加上和俱乐部以及主帅费尔南德斯之间的矛盾，小罗纳尔多更不好意思提回巴西的事了。
无法回巴西狂欢，小罗纳尔多当然郁闷，但更倒霉的是，在3月1日，在狂欢节来临的前一天晚，这位喜好夜生活的巴西球星还被极端的球迷揍了一顿。
当天下午，小罗纳尔多带领巴黎圣日耳曼打了一个翻身仗，在落后两球的情况下连扳4球，而助攻两球的小罗纳尔多无疑是场上最耀眼的明星。赛后费尔南德斯和队友们紧紧地抱在一起。队员们出去狂欢一番，想必主帅也不会有异议。但就在小罗纳尔多和队友们准备驱车离开时，在停车场等候多时的球迷围了过来。
当时已经是晚上23点，赢了球的小罗纳尔多当然很高兴，见球迷过来，他很主动地从自己的宝马车中走了出来替球迷签名。但此时，过来三四个极端球迷将小罗纳尔多推倒一边，随即而来的便是一顿拉拉扯扯以及这些球迷们的一些粗语。据《队报》报道，小罗纳尔多在拉扯中还被球迷一拳打在面颊上，好在伤无大碍。
见到小罗纳尔多与人发生冲突，当时在停车场准备离去的巴西后卫保罗・塞萨尔和前锋阿洛伊西奥急忙赶来劝阻。一阵拳打脚踢，最后还是塞萨尔的保镖过来替几位球员解了围。所幸的是，塞萨尔和阿洛伊西奥都没受伤。但在混乱中，阿洛伊西奥的手机被抢走了。
巴黎圣日耳曼的球迷协会在此事发生后特别发表声明，表示几名肇事者“纯属极端分子，应当归为足球流氓一类。”圣日耳曼目前排在联赛第八，进军下赛季欧洲赛场希望渺茫。而之前的连败更是使得球迷非常愤怒，要不是当时那场及时的胜仗，小罗纳尔多也没心思出来给球迷签名。对于小罗纳尔多来说，发生这样的事，只是更坚定了他转会的决心。（体坛周报）
