<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>英超-孙继海枯坐板凳曼城0-0战平米堡</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-139:21:53
北京时间4月12日22:00(英国当地时间12日15:00)，英超第33轮一场赛事，曼城主场0比0战平米德尔斯堡，中国球员孙继海在禁赛后复出，但在替补席上并没有获得出场机会。
曼城在最近7场比赛中仅胜1场，基冈决定做出改变，他在本赛季首次启用4-4-2阵型，后卫维肯斯和中场霍洛克被弃用，年轻小将巴顿和维维安.福同时在中场首发，锋线上依然是阿内尔卡和福勒的搭档，中国球员孙继海解禁后复出被安排在替补席。米德尔斯堡则在上轮取胜西布朗之后有机会在赛季结束时取得前6名，从皇马租借的喀麦隆中场格雷米最近传闻将转会曼联。本赛季首次交锋，曼城客场1比3告负米德尔斯堡。
比赛开始仅20秒米德尔斯堡就发起快攻，格林宁右路传中禁区，舒梅切尔将克里斯蒂的射门扑出，约布小禁区左侧门前6码外的软弱射门偏出。第3分钟，坐镇缅因路主场的曼城就还以颜色，阿内尔卡摆脱库珀传中禁区右侧，但维维安.福同样软弱无力的射门偏出右侧立柱。1分钟后，埃希奥古对福勒犯规，贝尔科维奇开出左路前场任意球，赖特.菲利普斯禁区左侧18码外右脚劲射被埃希奥古挡出。第6分钟，格林宁右路传中，克里斯蒂中路门前6码头球攻门可惜偏出。此后的比赛陷入平淡，双方都力图在加强防守的基础上向对方发起进攻。但曼城的改进相对前几场的脆弱防守的确有不小进步。
索梅尔试图30码外远射攻门，但库珀将皮球拦截，贝尔科维奇传球维维安.福，但喀麦隆人的射门却正中队友阿内尔卡。第15分钟，维维安.福插入禁区右侧射门，被索斯盖特挡出，随后福勒前场越位。第17分钟，米德尔斯堡获得前场首个角球，奎杜尔开出的右侧角球被舒梅切尔抢在埃希奥古争顶前击出，随后格雷米开出左侧角球至远点，但并没有给曼城防线带来威胁，只是格雷米对邓恩的犯规招致了裁判伍尔索的口头警告。第19分钟，贝尔科维奇在左路对格雷米犯规，儒尼奥尔开出任意球至禁区，舒梅切尔直接没收来球。
而上半场舒梅切尔一次大脚开球至前场，米德尔斯堡门将施瓦泽在无对方球员紧逼的情况下怀中漏过皮球引致主场球迷的嘲笑。第25分钟，贝尔科维奇后场对儒尼奥.多里瓦犯规，奎杜尔开出的左侧任意球却并没有形成有效威胁。双方在这段时间都力图加强防守，而在进攻中的投入和变化都不多，这使得比赛相对十分乏味。赖特.菲利普斯反击中传球阿内尔卡，但法国人在人群中并没有得到队友的传球，随后索梅尔的回传被克里斯蒂拦截后射门，但幸运的是皮球擦柱而出。第37分钟，赖特.菲利普斯开出左侧角球，阿内尔卡头球摆渡给维维安.福，喀麦隆人小禁区前左脚射门，但皮球再次被奎杜尔神勇挡出。第40分钟，埃希奥古后场手球犯规得到本场首张黄牌，阿内尔卡左路20码外任意球直接射门高出。
下半场基冈用贝纳比亚换下贝尔科维奇，比赛开始后阿尔及利亚人的左路突破遭到埃希奥古的犯规，延森的任意球并无威胁。第48分钟，米德尔斯堡巴西中场儒尼奥尔左路25码外右脚劲射偏出右侧立柱。第50分钟，福勒脚后跟传球，阿内尔卡禁区右侧18码外劲射被客队门将施瓦泽直接没收，这是曼城全场第一次射门打中球门范围内。第54分钟，维维安.福对格林宁犯规，儒尼奥尔右脚开出任意球至禁区内，但双方球员均没有得到机会，皮球从右侧立柱外偏出底线。第56分钟，约布传中，舒梅切尔在儒尼奥尔紧逼下接球脱手，三名曼城后卫没有得到失球，但克里斯蒂门前6码得球却将机会错过，赖特.菲利普斯及时解围。
第58分钟，贝纳比亚对儒尼奥尔犯规，但后者开出的任意球再次毫无威胁。此后曼城虽然基本控制比赛，但进攻却毫无威胁。第64分钟，阿内尔卡前场越位，失去耐心的基冈无奈下用麦肯和高特将阿内尔卡和福勒双双换下。第67分钟，小将巴顿左侧25码外接高特传球，右脚远射被施瓦泽没收。3分钟后，麦肯也获得射门机会，但他并没有把握好射门脚法，施瓦泽轻松将皮球没收。第77分钟，克里斯蒂禁区左侧右脚射门被舒梅切尔得到。第81分钟，延森左路传中，麦肯禁区中路右脚凌空抽射被埃希奥古扑出。最后时刻双方无力破门，儒尼奥.多里瓦左路20码外斜射偏出。最终握手言和各取1分。
曼城出场阵容：1-舒梅切尔；2-索梅尔，22-邓恩，5-迪斯丁，29-赖特.菲利普斯；41-巴顿，14-贝尔科维奇(46',8-贝纳比亚)，23-维维安.福，3-延森；39-阿内尔卡(64',10-高特)，33-福勒(64',11-麦肯)
米德尔斯堡出场阵容：1-施瓦泽；28-库珀，4-埃希奥古，3-奎杜尔；14-格雷米(88',31-维克谢尔)，20-儒尼奥.多里瓦，12-格林宁，10-儒尼奥尔；16-约布(59',8-内梅赫)，19-克里斯蒂
