<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>副班长回光返照特鲁瓦与蒙彼利埃苦争3分</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-610:14:31
蒙彼利埃需要一场胜利，特鲁瓦也一样。目前两支球队互相之间的积分差距只有1分，排名分别是倒数第一（特鲁瓦）和倒数第三（蒙彼利埃），都是处在降级区里的球队。
本赛季两支球队均面临没钱的问题。为了套现，特鲁瓦在去年夏天被迫把佩林和塞雷斯蒂尼出让给马赛，而同样的原因，又使得蒙彼利埃在今年1月出让了球队上半赛季的半数主力，其中包括曾在2002年10月26日两队本赛季首次交锋时独进两球的西尔维斯特。大拍卖往往有两种结果，一种是成绩迅速下滑，一种是给年轻球员更多的机会。而特鲁瓦和蒙彼利埃在大拍卖后的表现恰好印证了这两点。
在夏季大拍卖后，特鲁瓦长期以来一直和雷恩竞争着倒数第一的位子，而当雷恩因为有了新帅成绩突进时，特鲁瓦却越陷越深。没有主心骨，主力前锋高塞又受伤了，特鲁瓦祸不单行。蒙彼利埃在冬季大拍卖后，成绩反而转好，上轮他们主场2：0战胜了甘冈，而在2月22日输给朗斯之前，他们先后客场战胜了巴黎圣日耳曼，主场战胜了斯特拉斯堡。最近4轮，蒙彼利埃拿了9分，占了27分总积分的1/3，蒙彼利埃虽然还是排名倒数三甲，但球队的表现还是让球迷逐渐忘记了失去西尔维斯特之痛。
其实特鲁瓦最近三轮的成绩还不错，三轮拿了6分，使他们在积分榜上紧紧咬住了其他弱旅，如果顺利，他们只要一场比赛的胜利就能从垫底一跃跳出降级圈。现在他们在主场等来了蒙彼利埃，于是希望咬蒙彼利埃一口，只有将对方打进地狱，自己才能上天堂。(球报)
