<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>1860队与菲尔特热身赛邵佳一挑战谢晖？</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2714:18:40
由于欧锦赛预选赛的缘故，欧洲联赛均暂停一周，德甲也不例外。虽然1860队有不少主力被召回参加国家队的比赛，但格茨也不想让那些没有国家队比赛任务的球员闲着，当然也包括邵佳一。
根据俱乐部的安排，1860队将在29日同德乙球队菲尔特队进行一场热身赛。这样一来，邵佳一就有机会和效力于菲尔特队的谢晖同场竞技，但谢晖手术后还未痊愈，所以两名中国球员能否同时出现在比赛中还是个未知数。
不过，邵佳一仍然对比赛充满了向往，他认为，这场比赛对自己都非常重要，因为在此前，格茨曾认为，邵佳一对球队目前的技战术思想理解得还不够，所以邵佳一想利用这次比赛让主教练进一步了解自己。对于能否和自己的“前辈”谢晖一同比赛，邵佳一认为，这并不重要。不过，他觉得不管谢晖上不上场，自己都可以和他进行交流，从他身上学到一些东西。
据了解，谢晖在手术后，恢复情况良好，但能否在同1860的比赛中登场，还要看队医以及主教练的安排。(体育周报）
在德国考察中国球员的国家队主帅哈恩还没有确定回国日期，所以他有可能去看1860同菲尔特的比赛，因为在此之前，他观察邵佳一和杨晨的计划都落空了，所以这场比赛对他来说，还是有观看价值的。
