<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>里克尔梅没状态巴萨伤病又让安蒂奇上火</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-519:07:25
安蒂奇生气了，这是安蒂奇来到巴萨后第一次在训练中对着球员大发脾气，导火索是上轮联赛在两度领先的情况下被逼平。
怒火一：里克尔梅不胜任
克鲁伊维特受伤和恩里克流感初愈让里克尔梅出现在首发名单中，这是难得首发的里克尔梅获得的难得机会。因此，《每日体育》鼓励道：“轮到你了，罗米１可惜的是，里克尔梅没有进球，比赛一结束，关于他是否胜任职责的争论就展开了。
如果奥萨苏纳没能将比分扳平，也许里克尔梅就成了功臣。虽然最近两场比赛都没进球，但在圣西罗，他的两次传球差点成就了克鲁伊维特和加布里的进球；在奥萨苏纳，恩里克的进球来源于他的助攻，如果奥维马斯没有打中门柱，里克尔梅的助攻就缔造了第三个进球。事实上，巴塞罗那在大部分时间里踢得缺乏水准，只有比赛接近尾声时，里克尔梅几次具有威胁的进攻才让比赛出现亮点。
范加尔说里克尔梅无法适应球队和欧洲足球，但安蒂奇给了他信任。“没有比赛怎么能断定我不适应？给我15场比赛的机会我就能证明自己。”这是里克尔梅传递给安蒂奇的信息。的确，里克尔梅需要踢球，而一旦在比赛中拿到球他会控好球，然后找到合适的方式将球传出去。最近2场比赛4次有威胁的助攻，里克尔梅在上场的113分钟里为球队获得了2分――事实上，如果他的队友在球门前把握住了机会，他的助攻就创造了6分。
怒火二：队伍变成战地医院
上周日的比赛使巴萨的受伤名单扩大到7人，安蒂奇的队伍变成了一所医院，在普约尔、科库、克鲁伊维特等人相继伤停之后，替补前锋达尼右膝十字韧带扭伤，上半场就被换下并且将伤停5个星期。
更糟糕的是门将博纳诺，阿根廷人比5天前德波尔受伤时还惨，在与罗萨多争抢中被对方肘击后倒地，当即眉骨处就鲜血横流，人事不省中被缝了5针，“我感到被肘击了，但当时我什么也看不见，只听到队医的喊声。”鼻青脸肿的博纳诺说。倒地后博纳诺无法动弹，虽然这样的状态只持续了不到一分钟，但已经让场边的安蒂奇非常担忧，队医普鲁纳在说到当时的情形时也心有余悸：“博纳诺没有昏迷，但当时他神志不清，不知道自己身在何处。”出人意外的是，博纳诺出现在周一的训练中，带着右眼睑上被缝了5针后的大片青紫，他与队友开着玩笑，期待着能在对瓦拉多利德的比赛中回到门柱下。
怒火三：为5万欧元比赛
尽管赛事频繁，伤病不断，俱乐部还是与穆西亚地区的洛尔卡俱乐部签订了一份商业友谊赛的合同。本周三，洛尔卡将邀请巴萨到穆西亚比赛，报酬是25万欧元，但如果巴萨有多于一名主力球员缺席，巴萨将少挣20万。这场友谊赛让安蒂奇和球员们非常不满。对于巴萨来说，3月份的联赛非常关键，是球队争取积分的好机会，而这场友谊赛只能加重球队的疲劳，消耗球员们的体力。因此，安蒂奇让博纳诺、萨维奥拉、萨维和德波尔留在巴塞罗那休息，这意味着巴塞罗那只能从友谊赛中获得5万欧元。（足球报）
