<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>五万二千球迷观战萨默尔要让皇马连吞三弹</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2520:25:24
最少明天多特蒙德队同皇家马德里的比赛对球迷和媒体来说将是本年度最期待的比赛。本场冠军杯联赛的门票早在去年12月在刚开始预售的三个小时内全部抢光。今天来观看皇马的训练的球迷更是人山人海。只有萨默尔对这些并不感兴趣，并且警告说不必过多地佩服别人。
五万二千名球迷将聚集威斯特法伦体育场，现场为多特蒙德同西班牙夺得冠军最多的皇家马德里队之间的比赛呐喊助威。“我们可以买掉比目前最少多三倍的球票”媒体公关部负责人约瑟夫・施奈克解释到。本次比赛是在1998年后的第二次皇家马德里队做客多特蒙德的Strobelalle大街。下面的统计数字足以说明本次比赛被关注的程度：全世界将有39个国家通过电视转播本场比赛，其中有20个国家将实况直播。比赛在中国以及其他几个亚洲国家也将被直播。总共有400个记者证在比赛前被发出，其中仅仅负责书面报道的新闻记者就有120人。
BVB主教练萨默尔并没有被这种狂热状态所感染：“这场比赛对于多特蒙德俱乐部来说或许是本年度最主要的比赛了。但是对我不是，在我看来永远是下一场比赛才是‘年度最重要赛事’”，他非常的冷静。他已经很清楚地知道，明天晚上的比赛将怎样进行。“皇马可能就像一把利剑，但是我们主场一定要赢。”
为了能达到这个目标，多特蒙德的教练不仅需要球队的帮助，还需要球迷的帮助：“我们必须坚信，我们一定能赢皇马，不过我们还需要我们的球迷的帮助，我们要将我们的能量爆发出来，这必须观众来帮助我们。”
萨默尔从上星期二的客场比赛中总结出经验：“我们要聪明的应付比赛，这将是决定性的，在上星期的比赛中，有很多情况下我们缺乏聪明的头脑，并且我们打得不够主动。明天这一切将转变，我们不仅要在场上表现出我们的实力，还要表现出我们的机智。”
虽然在客场的比赛中，在一些情况下我们缺乏机智，有些失误，但是在马德里萨默尔看到了他的球队的潜力，并且他非常有信心在主场漂亮地赢一场：“上周在马德里我们打得既不松散又不懈担从这样稳定的发挥我能看出来，我们有足够的实力在主场攻破皇马的球门，赢得比赛，如果一个进球不够，我们就射进两个，如果还不够就进三个。”
球队内部的气氛在对马德里的比赛前又恢复了和谐。对于上周六在同沙尔克的德比战上莱曼和阿莫鲁索间发生的不快，萨默尔解释到：“在比赛后最重要的事情是安顿和化解莱曼和阿莫鲁索间的不快。我们并没有费很大劲，目前他们已经冰释前嫌了。”（新浪体育）
