<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>意甲-超级替补救驾尤文补时阶段2-2险平</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-148:31:30
北京时间4月14日2时30分(意大利当地时间13日20时30分)，在雷纳托-达拉拉球场开始的意甲第28轮最后1场比赛中，尤文图斯客场2比2惊险逼平博洛尼亚，领先米兰双雄的优势扩大到6分。此役还剩10分钟时，尤文图斯还以0比2落后，但赞布罗塔远射得分，替补卡莫拉内西在补时第5分钟头球追平比分。
同几天前冠军杯不同，里皮此役排出双前锋，小将萨拉耶塔与皮耶罗搭档。法国19岁以下国家队中场梅格尼在他的意甲处子战中表现出色，此役出现在博洛尼亚首发阵容中。开场仅12秒，萨拉耶塔小角度抽射偏出。此后，尤文又获得反击机会，但图拉姆错过内德维德的回传。
第11分钟，尤文首先制造险情，皮耶罗在反击中传入禁区，萨拉耶塔在绝佳位置没踢到球。5分钟后，尤文禁区内解围失误，博洛尼亚后卫扎卡尔多在禁区边缘断球直传插上的克鲁斯，后者在两名后卫的包夹下拿球突破，在门前8米处低射打入近角，这是他本赛季联赛第10球，在本队排名首位。他本赛季11个进球(包括国际托托杯1球)均在主场打进。
尤文的反攻没有成效。第26分钟，克鲁斯与佩索托接触后摔倒在禁区内，他向主裁判帕帕雷斯塔索要点球，却没有得到积极的回应，慢镜显示帕帕雷斯塔索是正确的。上半时补时阶段，内德维德底线突入禁区回敲，皮耶罗在门前几米处左脚射空门，这个球本来十拿九稳，但瓦诺利在球门线上杂耍般地将球勾出。此后，萨拉耶塔背身拿球回敲，皮耶罗18米外弧线球高出。
下半时开始后，尤文加强了攻势。第48分钟，内德维德似传似射，帕柳卡扑球脱手，赞布罗塔头球补射顶偏。第58分钟，内德维德中场断球传出，皮耶罗斜射击中近门柱。迪瓦约换下佩索托，皮耶罗位置稍稍后撤。第63分钟，迪瓦约在禁区内犹豫不决，帕拉马蒂化解险情。
博洛尼亚几乎将比分扩大。第66分钟，希格诺里左脚主罚任意球，布冯漂亮地用指尖托出底线。此后，蒙特罗失误再次送给希格诺里射门机会，但他的左脚怒射角度太正，布冯用双拳将球击出。第71分钟，希格诺里被洛卡特利换下，主队球迷发出不满的嘘声。
洛卡特利马上用进球证明了圭多林换人的正确。第74分钟，博洛尼亚左路反击，洛卡特利与阿莫鲁索作三角配合后反越位成功，布冯弃门出击，克鲁斯在禁区边缘左脚弧线球吊射，球飞进大门远端顶角，博洛尼亚将比分扩大为2比0。第86分钟，卡莫拉内西禁区内检漏头球击中横梁，博洛尼亚后卫解围，赞布罗塔在禁区边缘左脚大力抽射，球碰帕拉马蒂脚后跟变向，帕柳卡来不及扑救，尤文扳为1比2。
比赛最后阶段，尤文图斯围住主队大门猛攻。博洛尼亚角球解围失误，蒙特罗抽射偏出。第四官员示意补时5分钟。尤文开出角球，赞布罗塔与弗拉拉接触后倒地，但帕帕雷斯塔示意比赛继续。梅格尼反击中本可锁定胜局，但他在关键时刻脚下打滑。比赛还剩不到30秒，扎卡尔多出现失误，赞布罗塔断球左路下底传到前门柱，卡莫拉内西力压后卫法尔科内，在门前6米处头球扳平。
博洛尼亚(3-5-2)：帕柳卡/扎卡尔多，帕拉马蒂，卡斯特利尼/内尔沃，梅格尼(法尔科内，第90分钟)，奥利韦，C.阿莫鲁索(弗拉拉，第81分钟)，瓦诺利/希格诺里(洛卡特利，第71分钟)，克鲁斯。
尤文图斯(4-4-2)：布冯/图拉姆，尤利亚诺，蒙特罗，佩索托(迪瓦约，第59分钟)/赞布罗塔，塔奇纳迪，戴维斯(孔蒂，第65分钟)，内德维德/皮耶罗，萨拉耶塔(卡莫拉内西，第72分钟)。
