<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>替补上场精彩助攻里克尔梅“大考及格”</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-319:59:09
奥萨苏纳是一个恐怖的对手。他们经常扮演“巨人杀手”的角色，而且奥萨苏纳的主场是出了名的“地狱”主场，那里的球迷出了名的爱闹事。两周前，皇马刚刚在这里阴沟翻船，现在轮到巴塞罗那来经受考验了。
巴塞罗那现在正处在多事之秋。与国际米兰一役，他们为了客场的一分，付出了普约尔和科库两员大将受伤的惨痛代价。这两员绝对主力的缺阵本来就够让安蒂奇头疼的了，偏偏流感又来添乱。队长恩里克是最早的患者，他因为感冒错过了米兰之战。而他造成的“恩里克效应”让巴萨成为了一家医院，居然连队医都没能逃脱他的“魔爪”。安蒂奇原先打算用来替代普约尔的安德森和替代科库的加布里全都被感冒KO了。主力前锋克鲁伊维特也成为了感冒的牺牲品。
主力们相继倒下，自然是替补们大显身手的时候了。这场比赛对于里克尔梅来说绝对是一个机会。一直在苦苦等待机会的里克尔梅在科库和加布里全都无法上场的情况下终于得到了首发的机会。而且这一次，安蒂奇让他打中路，并且把全队的进攻组织交到阿根廷人的手里。在范加尔时代，里克尔梅即使偶尔能打上主力，也都是一些莫名其妙的位置，比如说左前卫、右边锋。这一次安蒂奇给他的是前腰，这是里克尔梅最喜欢的位置。“里克尔梅的大考”，媒体赛前这样评论。
然而奥萨苏纳没有给里克尔梅多少发挥的空间，蓝紫军团试图用他们擅长的传接球和小组配合来戏耍对手，不料奥萨苏纳一上来就用近乎疯狂的贴身拼抢把巴萨球员们逼得个手足无措。安蒂奇见中前场脱节严重，用恩里克换下了达尼，希望这位球风硬朗的球员能够帮助球队抢回主动。换人马上收到了效果，里克尔梅也开始找到了感觉，第55分钟恩里克接他的妙传差点破门。第61分钟，门迭塔传球，萨维奥拉接球杀入禁区，在重心失去的情况下一脚劲射，皮球擦着门将头皮打入右上角。第85分钟，里克尔梅终于在自己的成绩单上留下了一记漂亮的助攻，又是他与恩里克的配合，后者打入了自己复出的第一球。虽然最后阶段巴萨痛失好局，但一群伤病替补能有这样的表现安蒂奇应该知足了，里克尔梅考试及格，这是最重要的。（南方体育）
