<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>摩纳哥马赛并驾齐驱圣日耳曼继续反弹</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2314:14:49
北京时间3月23日凌晨，法国甲级联赛第31轮先赛9常摩纳哥与马赛均在客场获胜，继续在积分榜上并驾齐驱。落后4分的里昂明天将作客尼斯。波尔多主场与南特互交白卷，与里昂同积51分而排名第四。圣日耳曼主场2比0击败色当，排名已回升到第7位。
马赛客场2比1击败蒙彼利埃。第22分钟，马赛瑞士中场切莱斯蒂尼起高球到防线身后，波黑前锋萨科凌空吊射得分。第70分钟，蒙彼利埃中场巴尔博萨背身拿球转移，前卫鲁维耶在禁区边缘低射扳平。第82分钟，马赛左侧开出角球，萨科将球敲到门前，范比滕左脚凌空扫射打进球门顶角，这位比利时后卫本赛季已攻进7球，仅比本队最佳得分手巴卡约科少1球。
摩纳哥客场3比0完胜勒阿弗尔。3个进球在上半时8分钟内完成。第23分钟，克罗地亚前锋普尔绍在禁区内被塞内加尔后卫迪亚瓦拉放倒，农达主罚点球命中，他以17球超过保莱塔，独居射手榜首位。5分钟后，摩纳哥队长久利传球，普尔绍再次摆脱迪亚瓦拉的防守射门命中。第30分钟，普尔绍变为助攻者，塞内加尔后卫埃夫拉在禁区边缘破门。第40分钟，久利的射门折射后击中门柱。
圣日耳曼主场2比0战胜色当。上半时，小罗纳尔多的右脚射门与头球均偏出门柱。色当最佳机会出现在第65分钟，雅罗林的射门被门柱挡出。5分钟后，小罗纳尔多开出角球，阿根廷后卫海因策头球摆渡到后门柱，队长波切蒂诺轻松推过球门线。第87分钟，巴西前锋阿洛伊西奥传球，中场佩德龙在禁区边缘吊射得手。
索肖客场3比1战胜斯特拉斯堡。欧塞尔主场0比0战平朗斯。阿雅克肖主场1比0小胜雷恩。甘冈主场2比0战胜特鲁瓦，科特迪瓦前锋德罗巴打进本赛季第11球，在法甲射手榜上并列第4位。里尔主场1比1战平巴斯蒂亚。
