<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴西射手安德森复出里昂卫冕成功希望大增</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-622:06:58
法甲卫冕冠军里昂的巴西天才射手索尼安德森有望复出，将使该队在联赛最後阶段夺冠希望大增。
虽然安德森因为腹股沟受伤缺阵两个多月，但里昂仍然在积分榜上位居第三，距离并列榜首的摩纳哥和马赛仅有四分之差。
现年32岁的安德森在周三参加了里昂预备队的比赛，他的感觉不错，可以重返联赛搏杀一番。
“这是我生涯中经历过的最长一段伤病休养时间，能重返球场真是太好了，”他说道。
如果主帅勒冈需要这位巴西球员，安德森在周末对战阿雅克肖的比赛中就可以上常“我觉得自己可以加入球队。如果我能上场，我将非常高兴，”安德森说。
安德森1999年6月加盟里昂后，共为球队攻入101个进球。他以前曾在摩纳哥、巴塞罗那和马赛等球队效力过，被一些队友称为“老大哥”。
“他只要在场上，就可以告诉我们该怎么做，他是个天生的领军人物，”维奥勒乌说。上赛季里昂首次夺冠时，他把队长袖标交给了安德森。
不过，这位巴西选手还是表示∶“我还没有百分之百恢复，主帅没有理由改变目前表现不错的阵容。”(新浪体育）
