<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]转会官司了结俄罗斯金童加盟法甲劲旅马赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1414:43:46
乌克兰基辅迪纳摩俱乐部周一表示，他们将放弃对俄罗斯“金童”瑟乔夫的上诉权利，而是任由他转会到法甲球队马赛俱乐部。这样，瑟乔夫在经历了半年多的转会麻烦后，终于找到了新的东家。
今年才18岁的瑟乔夫去年代表俄罗斯国家队参加了韩日世界杯，他在比赛中发挥出色，是俄罗斯表现最好的球员之一，被认为是该国足坛最有前途的球星。不过他在一举成名后，却开始在转会市场上制造麻烦。
瑟乔夫曾引起了AC米兰、尤文图斯等球队的青睐，为此他不惜与老东家莫斯科斯巴达队翻脸，拒绝回俱乐部训练比赛。在被俱乐部开除后，他随基辅迪纳摩队训练，与该俱乐部签定了一份预定加盟的合同，并领取了25000美元的首付费用。但好景不长，见异思迁的瑟乔夫很快就反悔，他在去年底与马赛队又签定了合同，准备到该队效力。
在接受俄罗斯媒体的采访时，基辅迪纳摩俱乐部主席苏尔基斯表示，俱乐部正在与马赛俱乐部谈判。俱乐部不想把这个问题上告到国际足联，只是希望马赛和瑟乔夫能够归还该队支付过的首付金。
“我们迪纳摩不需要瑟乔夫这样的叛徒，”苏尔基斯说。“我们只是希望瑟乔夫和他的经纪人能够为他们的荒唐行为道歉。他还要偿还他从我们这里预支的费用。”(中国新闻网)
