<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>面对主场虫无力取三分朗斯告别夺冠军团</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-39:30:03
北京时间昨天凌晨，法国甲级联赛进行了第29轮的8场争夺，主场作战的阿雅克肖0比0同朗斯战平，没能改写30多年来不胜朗斯的宿命，同时也继续保持主场成绩法甲排名倒数第一的“佳绩”。
对于本场比赛来说，双方都希望拿下，前者可以改写宿命和提高主场战绩，后者可以三连胜。但是，两队太多的伤兵让本场比赛成了一场枯燥乏味的比赛。朗斯主教练穆勒对本场比赛也非常不满意，他在接受《生活体育》采访时说：“非常遗憾，我们没有取得本场比赛的胜利，虽然主队的主场成绩排名联盟倒数第一，但是他们今年发挥得比较好。”
相对于其他比赛，本场比赛双方都比较缩手缩脚，朗斯因为实力占优，控球多于对手，但也很难在前沿阵地取得好的起脚机会。阿雅克肖主教练比约塔在赛后对当地日报记者说：“我们的队员在射门方面还需要进一步加强，否则最后一脚将阻碍我们取得好成绩。”
对于朗斯来说，他们全场比赛没有几次机会，惟一的绝佳机会出现在第88分钟，当时朗斯队尼日利亚前锋乌塔卡灵光一闪，他接到队友的一个妙传后转身就是一脚打门，可惜球打在立柱上。这个球把主队教练比约塔吓出了一身冷汗：“这个球是朗斯最有威胁的一个，当乌塔卡打门的一瞬间，我以为完了，我闭上眼睛不敢看，可是我听到的不是朗斯球员的欢庆声，而是我们的球迷的欢呼声音，这时候我才知道门柱帮了我们一把，感谢门柱，感谢球员１
本轮过后，朗斯与领头羊的差距扩大到10分，联赛冠军似乎已经和他们说再见了。但是，朗斯主席杰尔瓦斯还是对球队充满信心，他接受《体育24》采访时说：“虽然我们目前表现不佳，但是我们仍然有机会获得一张欧洲赛场的入场券。”(东方体育日报)
