<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>孙雯失望法国物价昂贵戏言看蒙娜丽莎挺俗</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2610:33:57
24日下午4时，记者赶到克莱枫丹训练基地接待中心后面的训练场时，女足的训练刚刚开始。大部队在做小场地传接球练习，只有孙雯一个人环场慢跑。大约半个小时过后，全队分成红白两队进行训练比赛。跑完步的孙雯做了些放松活动以后，就坐在场地边上做起了观众。
记者走到孙雯身边坐下：“你怎么没上？”“我今天调整１孙雯爽快地回答。当记者告诉她，法国的媒体把她称为“中国的齐达内”时，孙雯一脸的兴奋，“哇，真的呀１如果以为孙雯对这顶法国人的“高帽”十分受用，那就错了，因为她是一个很实在的女孩。不过，这个话题显然吸引了她的好奇心，她好奇的不是当地媒体怎么看待她，而是这个带着梦幻色彩的国家。甚至对于法语，孙雯的热情也很高。一句“DERIEN(不用谢)”重复了几遍，还真是很有那么点意思。
“法国到底好不好玩呀？”孙雯望着坐在身边的记者，满脸都是女孩的灿烂。记者正在看比赛，冷不丁听到这个可爱的问题，忍不住一愣。孙雯似乎也觉得自己的声调有点高了，连忙捂住嘴，一边不停地做着鬼脸，一边回过头看看身后场地外的高坡上板着脸站着指挥的马良行。“当然好玩呵，你没来过法国吗？”听到记者这么问，孙雯不服气地回答：“当然来过了，不过，从来都没有时间好好玩一玩。”她最喜欢去的地方是卢浮宫，这一次来法国，她决心一定要旧地重游。不过孙雯接下来的话显示了她的特别：“我最奇怪的是，蒙娜丽莎这幅画前站满了人，靠近都很难。其实我敢肯定，其他的画同样好，只是人们很俗气。”
一个真实的孙雯可决不仅仅只有阳春白雪，像所有的上海女孩一样，她喜欢采购，也很懂采购之道。在和记者比较了一下时装和化妆品等著名品牌的价格之后，孙雯显得多少有点失望：“法国的东西这么贵，那我什么都不买了。”
接着，我们又聊起了各自在国外的生活感受。孙雯表示，无论走到哪里还是中国最好。不过，当记者问起她最后的去向时，她却表示至今一切都还没有确定，“但如果真的决心继续踢下去的话，那么，我还是要回到美国去。”(体坛周报)
