<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法甲30轮：榜首三强积分拉近里尔跌入降级区</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-99:00:58
北京时间今天凌晨法甲联赛第30轮战罢9场，摩纳哥主场落败，里昂主场大胜，榜首三强的积分非常接近。
波尔多客场将领头羊摩纳哥挑落马下。波尔多客场已经四轮不败，而且上轮杀入第四名，正在向着下赛季的欧洲赛场发起强有力的冲击，在周中法国联赛杯雪藏了众多主力的摩纳哥显然更注意本场恶战。双方鏖战70分钟仍不见破门，关键时刻达切维尔灵光一现，40米外劲射，皮球折射两次飞入网窝。摩纳哥队长求利假摔还被出示黄牌。领头羊摩纳哥结束联赛连续13场不败的记录。
涉及本轮足彩竞猜场次的比赛中，里昂主场3：1大胜阿雅克肖，保级大战蒙比利埃客场2：0胜特鲁瓦。
尼斯此番客场挑战上赛季榜眼朗斯，双方0：0握手言和。保级无忧的尼斯遭遇三连平后显得毫无上进心，赛季之初的黑马本色全无，而且逐渐退出第一军团，连下赛季的联盟杯资格也难保。三连败后的欧塞尔已经离当初的榜首位置越来越远，本轮客场挑战雷恩，双方同样0：0战平。
索肖是全联盟中唯一保持主场不败的球队，刚刚在法国联赛杯中以金球将里尔淘汰杀入四强，两队4天内再次相遇，上半时索肖7分钟内连入两球，本想胜券在握，然而客队里尔下半时开场十分钟后的三分钟内连入两球，还以颜色，双方2：2战平。
南特主场2：0胜勒阿弗尔，巴斯蒂亚1：1平斯特拉斯堡，色当2：0胜甘冈。
马赛和巴黎圣日尔曼的法国德比大战在明天进行。
本轮过后，榜首摩纳哥，马赛，里昂几乎再次站到同一起跑线，卫冕冠军里昂再现上赛季后半程的强力上升势头。值得注意的是，波尔多也穷追不射，随时有可能加入夺冠三人行中。特鲁瓦遭遇两连败之后，重新认识自己“降班马”的实力，蒙比利埃逃离降级区，取而代之的是里尔，上赛季的第五，落到要保级的地步主帅不无责任。
