<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>终场前进球有惊无险索肖1-0小胜勒阿弗尔</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-238:50:19
北京时间今天凌晨法甲联赛索肖主场迎战勒阿弗尔，主队凭借终场前的压哨入球，1：0有惊无险地拿下对手，才不至于爆出冷门。
这是两支近来春风得意球队之间的较量，索肖经过一场补赛后积分上升到第6，有望向下赛季的欧洲赛场发出冲击，勒阿弗尔在本年度最近5场比赛中赢了4场，已经远离降级区。索肖作为法甲联赛中防守第二好的球队，主场面对排名靠后的勒阿弗尔全取三分自然不在话下。
果然，开场后主队索肖在新近入选国家队的队长佩德雷利调度下频频策动攻势。第25分钟右边前卫奥鲁马接队友斜传，跟上起脚打门，竟然踢空没碰到皮球，丧失良机。随后索肖后卫蒙索罗30米开外的一记大力射门，虽然没有产生威胁，但也表现出本方防守任务轻，连后卫也想射门得分。全力防守的勒阿弗尔只留一名前锋在前场游弋，而且基本无所作为。
第36分钟，佩德雷利传中，福洛的射门被门将倒地扑祝
下半场第67分钟，索肖刚刚替补上场的扎里射门，被对方后卫在门线上将皮球解围。连这样的机会都无法破门，索肖主帅拉贡贝再也坐不住了，他又换上了一名前卫马迪尔。第86分钟，扎里继续在右路的个人表演，他突破后卫的纠缠之后，一脚传球穿过禁区内无数条腿，居然没有人能够碰到皮球。
比赛结束前20秒，奇迹终于发生，上场才5分钟的马迪尔在禁区内得球，面对门将冷静施射入网，1：0！终于为这场乏味的比赛画上圆满的句号，主队1分变3分，继续强劲势头。(Tom)
<我要评论><足球沙龙><><>
