<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[西甲]屡遭误判瓦伦西亚怒掀西甲“反黑风暴”</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-2014:30
自从客场0比1负于皇马一战中，艾马尔被罚下场后，瓦伦西亚方面就没停止过对裁判的攻击。4比2战胜巴塞罗那的比赛中，刚刚伤愈复出的卡尼萨雷斯在上半场就被罚下，如果不是客队最终赢得比赛，那么加利西亚地区报纸赛后的头条，肯定又将是对裁判的抱怨。
比赛进行到第40分钟时，巴塞罗那快速反击，克鲁伊维特接哈维传球直扑对方腹地。卡尼萨雷斯见情况紧急，只得弃门而出。在禁区前2米处，卡尼萨雷斯用身体挂倒克鲁伊维特。于是，所有人都在关心裁判手中牌子的颜色。主裁判圣地亚哥很“勇敢”，他直接向瓦伦西亚队长出示了红牌。看到这一幕，一些幸灾乐祸的人暗地笑道：“哈！下周又有好戏可看了，瓦伦西亚又将掀起攻击裁判的狂潮。”
上周，为配合瓦伦西亚对裁判发动的攻势，当地电视9台特地播出了一组“揭联赛黑幕”的电视资料片，他们用窃听器和微型摄像机镜头偷录到的镜头，向观众证明的确有不少西甲俱乐部在联赛中“打过裁判的主意”。
这种揭黑幕行为使不少俱乐部领导人不满，他们认为记者的这种手段不合法，但电视9台扬言，如果瓦伦西亚在联赛中继续受到不公平待遇，他们将把“扫黑行动”进行到底。
战胜巴塞罗那后，当事人卡尼萨雷斯承认，中场休息时他曾同队友们就红牌判罚展开争论。在瓦伦西亚球员看来，克鲁伊维特在得球前有越位嫌疑，但教练要求他暂时忘掉一切，球队的目的是下半场保住胜局，其他事情交给“技术人员处理”。
下半场，瓦伦西亚继续扩大战果，4比2的结果使主裁已不再成为瓦伦西亚人关注的焦点。倒是巴塞罗那方面对此有些小小的抱怨，他们认为哈维的一次突破后被放倒应该是个点球。不过，在2比4的结果面前，这已变得无足轻重。
作为同行，瓦伦西亚俱乐部主席奥蒂在赛后对加斯帕特动了恻隐之心，他握着巴塞罗那主席的手说：“从今天起，我祝你场场好运，尽早摆脱困境。”奥蒂只字没提裁判的事，这是不是也在预示，电视9台的“揭黑”报道会暂时中止呢？（体坛周报）
