<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>最耀眼明星是门将法甲最佳评选门将占半壁江山</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1020:36:12
法甲战罢30轮后已进入收官阶段，除了积分上的竞争，联赛还有一大看点就是最佳球员的较量。从目前各队情况看，守门员很有可能成为本赛季法甲最耀眼的明星。
根据以往的惯例，法甲最佳球员的荣誉将归属于联赛平均分最高的球员，而目前20支法甲球队各自的得分状元中竟然有10人是球队的门将，占了候选名单的半壁江山。特里维桑(阿雅克肖)、雷格瑙尔特(色当)、赫特比斯(特鲁瓦)和里乌(蒙彼利埃)虽然失球一个比一个多，但这要归罪于他们各自球队弱不禁风的后防线。上半赛季的失球王雷恩队的捷克门将切赫在下半赛季俨然成为了法甲最稳妥的守门员，这在很大程度上和主教练哈利尔霍基奇的用兵有关，现在很多法国媒体都看好切赫将进入法甲本赛季最佳球员的前五名，在门将中和切赫有得一争的，是来自勒阿弗尔的斯洛伐克老门将万瑟尔和来自黑马尼斯的守门员格里高里尼。前者目前的平均分列在法甲诸门将之首，后者带领尼斯队上演了多轮的完美伏击，并多次被列入法甲当轮最佳阵容。另外，来自巴黎的勒蒂兹和来自欧塞尔的库尔这两个豪门门将，之所以能排上本队的平均分之王，主要原因还是由于他们各自的明星西塞、梅塞克斯或罗纳尔迪尼奥状态欠佳。
以往法甲的最佳球员出自于中前场，特雷泽盖、齐达内、杜加里、西蒙尼等中前场高手都曾经荣膺过最佳的称号。但目前20支法甲球队中，仅来自斯特拉斯堡的克罗地亚射手鲁博亚一人是前锋出身。此外，来自摩纳哥的罗滕属于本赛季法甲的一大发现，这个前法国21岁以下青年队的边路灵魂，本赛季以来一直在助攻榜上领先，极有可能成为本赛季法甲的助攻王，目前法国国家队主教练桑蒂尼和联赛高层都在注意他，一旦摩纳哥本赛季获得冠军，罗滕极有可能既入选国家队又荣膺最佳球员。
本赛季法甲的20个球队状元里，来自马赛的范比滕也是联赛最佳的主要竞争者。这个身高1.97米的比利时后卫，目前已经打进了6个球，是马赛队的第二射手，曼联和巴塞罗那都在关注他的成长。如果他要成为最佳，前提将和罗滕一样，那就是马赛队联赛夺冠。来自波尔多的巴西后卫科斯塔属于那种发挥很稳定的球员，所以他能在本队的平均分比拼中力压上赛季法甲最佳球员和本赛季法甲射手榜排第一的保莱塔，成为波尔多的得分王。(球报)
