<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴萨着手下赛季收购头号目标皇马新生代射手</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-610:53:53
在新帅安蒂奇的率领下，巴塞罗那终于恢复了往日欧洲豪门的雄风。但前任主席加斯帕特给巴萨留下的阴影却不是短时间内就可以消除的。巴萨的一个顽疾就是加斯帕特在引进球员方面一再的失败。为了避免重蹈加斯帕特的覆辙，巴萨高层已经开始着手下赛季的新人引进，而便宜和实用则是买入球员的新原则。
最近在皇马的超豪华锋线中异军突起的小将波尔蒂略首先进入巴萨的视线，这位还不满21岁的小伙子被视为西班牙足球的希望、劳尔的接班人。在非常有限的上场时间里，他表现出了门前敏锐的嗅觉和惊人的把握机会的能力。在客场与多特蒙德的冠军杯比赛里，他第90分钟替补上场，第92分钟就攻入一球，帮助皇马拿到了宝贵的一分。
波尔蒂略吸引巴萨的地方主要在于他过人天赋以及巨大潜力，当然，还有低廉的价格。根据合同，波尔蒂略在皇马的年薪是10.8万欧元，不比二线队员高出多少。如果他在一场比赛中出场超过45分钟，他将获得额外的6000欧元，只有一个赛季有10场这样的比赛时，他才会获得提薪的机会。事实上，在劳尔和罗纳尔多的阴影笼罩下，波尔蒂略很难在正式比赛中获得45分钟的出场机会。尽管波尔蒂略和皇马的合同签到了2007年，但违约金仅1500万欧元。就算付全额违约金，用这笔钱换一位天才球员，还能挖死对头皇马的墙角，对于巴萨来说真是极为划算。
巴塞罗那的《每日体育报》发表文章认为，购入波尔蒂略比俱乐部已购入的吉奥瓦尼、克里斯坦瓦尔和罗申巴克都要划算。巴萨购买上述三人的开销分别是2060万、1676万和1459万欧元，而波尔蒂略的潜能显然比这三人更大。
另外，韩日世界杯上德国队的第一射手克劳斯和西班牙的第三门将、现效力于马拉加的孔特雷拉斯也成为了巴萨引进的热门。克劳斯现效力于凯泽斯劳滕，据估计身价在3000万欧元左右，但因为他在明年夏天就将成为自由球员，所以在本赛季结束时凯泽斯劳滕很可能将会以1000万欧元左右的价格将其出售。孔特雷拉斯最近优异的表现引起了巴萨的注意，而他在接受采访时也表示，加盟一支像巴萨这样的劲旅是他一直以来的梦想。(体育周报)
