<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>小罗不遇强队不撒野小拇指送给马赛球迷</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1215:11:08
懒散的小罗纳尔多，巴黎圣日耳曼主帅费尔南德斯早已给这位巴西球星下了定义。但事实证明，小罗的懒散是局限在对弱队的比赛中，而一碰到强队，小罗纳尔多的作用才能完全体现出来。
小拇指“送给”马赛球迷
马赛和巴黎圣日耳曼的比赛被称为法国德比，每次碰撞都是火花四溅。3月9日，圣日耳曼作客挑战联赛领头羊马赛，在这个主场马赛已经15年没输过球。和本赛季两队前两次交锋一样，小罗纳尔多不仅主宰了比赛，而且还改变了这段历史。
这场比赛公开出售的1．5万张球票早在几天前就已销售一空。虽然留给巴黎球迷的门票只有4000张左右，但这场火爆的法国德比还是让费尔南德斯有所顾忌，上次法国杯中上演法国德比时，获胜后的费尔南德斯忘乎所以地在球场内翩翩起舞，这次马赛球迷显然不会轻易放过他。
第27分钟，小罗纳尔多吸引两名防守队员，前马赛前锋勒鲁瓦反戈一击，1比0。第40分钟，尼日利亚锋将奥贝切浪费了小罗纳尔多的妙传，浪费了单刀的机会。第56分钟，勒伯夫中场失球，小罗纳尔多断球后狂奔50米，摆脱比利时后卫范比腾后晃过门将鲁涅，轻松把球推进大门，2比0。第83分钟，小罗纳尔多再次突破，在面对空门的情况下他无私地将球传给勒鲁瓦，3比0。
马赛球迷显然无法接受这个比分，费尔南德斯这次没法跳舞了，在马赛球迷的一阵“杂物雨”中，圣日耳曼主帅在几个防暴警察的护送下才得以离常
和费尔南德斯一样，小罗纳尔多也得罪了马赛球迷，赛后他还送给主队球迷一个“小拇指”，只是巴西人溜得比较快，没像费尔南德斯那么狼狈。
法甲四强深受其害
法国德比永远是小罗的舞台。第一循环在巴黎主场他独中两元，此后的法国杯下半场只现身30分钟，又以一次助攻把马赛淘汰。这一次来到马赛主场，又是他以一粒进球和一次助攻了断了马赛所有报仇的野心。
其实不只是对马赛，在对其他强队的比赛中，小罗纳尔多也都有优异的表现。在本赛季为数不多的出场中，与马赛(2场)、摩纳哥、里昂和波尔多的5场比赛他都很出彩。他在这5场比赛中共有4粒进球外加两次助攻，而这4个对手恰好是目前法甲的前四名。
“从我的职业生涯开始，每逢重要赛事我都很兴奋，而且状态极好。”小罗纳尔多永远是那么自信：“那粒进球我在赛前就预计到了。我完全可以发挥出更高的水准，不光是进球，还要给队友们提供更多的破门机会。”
“当年的济科。”小罗纳尔多在里昂的老乡埃德米尔森如是评价道，而南特的法国国门朗德罗则深有感触地慨叹小罗可以单枪匹马在任何时刻扭转场上局面。的确，正是小罗纳尔多改变了法甲的格局，现在马赛已经不再一支独秀，摩纳哥、里昂和波尔多都有希望。而圣日耳曼全取3分也重新看到了联盟杯甚至冠军杯的曙光。
小罗纳尔多最近优异的表现也使得俱乐部开始重新考虑继续挽留这位天才球星。圣日耳曼主席佩尔佩尔在赛后很明确地表示了自己的这个愿望。但圣日耳曼糟糕的成绩很有可能让小罗纳尔多离队，因为巴西人知道只有打冠军杯他才能成为欧洲的焦点。而目前圣日耳曼的后台维旺迪集团的股东们都希望把小罗纳尔多卖掉来缓解财务危机。由于下赛季预算只有6500万欧元，现在圣日耳曼每一笔支出都恨不得用放大镜检查，想留住小罗纳尔多对他们来说的确是难上加难。(体坛周报)
