<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>拜仁0-1不来梅本赛季主场不败金身被打破</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-136:39:16
继上一轮被汉诺威队2：2逼平之后，本轮拜仁慕尼黑又在主场0：1不敌不来梅队，爆出了德甲本轮的一个冷门。
本场比赛哈格里夫斯代替福伊纳尔首发出常上半场开场后拜仁慕尼黑摆出强攻姿态，但不来梅队对此早有准备，在化解了拜仁慕尼黑的两次进攻之后，第11分钟，巴诺维奇25米外大力抽射，球擦着左侧立柱飞出底线。拜仁慕尼黑却没有吸取教训加强防守，第14分钟，又是巴诺维奇右路将球传给米康德，后者将球挑过来不及反应的卡恩的头顶，打入远角。不来梅队1：0领先。拜仁慕尼黑队员没有料到对手如此强硬，加上缺少巴拉克、绍尔这样的中场发动机，一时之间找不到进攻的路径，反而被不来梅队压着打；第19分钟，查理斯蒂带球晃过科维奇突入禁区，给卡恩制造了不小的麻烦。34分钟，里斯特斯19米外远射偏出。直到41分钟，拜仁慕尼黑才获得一次得分机会：皮萨洛将球传到埃尔伯脚下，后者下底后传给中路的福伊纳尔，但在福伊纳尔射门的最后关头后卫将球挡出。45分钟，利扎拉祖妙传福伊纳尔，但这名年轻球员离球门3米的地方射门将球打在门将身上。
下半场开始后，不来梅全力回守，将队伍收缩到自己半场，拜仁慕尼黑面对对方的密集防守还是没有什么办法，他们的控球时间占据上风但很难攻到对方禁区附近。58分钟主队再次得到不错的机会：泽罗伯托妙传皮萨洛，可惜后者七米外的头球冲顶偏出球门右侧。不来梅的策略很成功，依靠密集防守，出色的守门员和不错的运气，他们将拜仁慕尼黑的一次次进攻拒之门外。70分钟，施威斯塔格左路开出任意球，利扎拉祖头球点给林克，但林克7米外的射门再次偏出。拜仁慕尼黑的进攻受阻，到最后关头卡恩也冲到对方禁区希望能挽回败局，但最终奇迹没有出现。拜仁慕尼黑0：1不敌不来梅队。
最终不来梅队依靠米康德的一记进球，结束了拜仁慕尼黑16场德甲不败的记录。（TOM）
