<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]第21轮补赛：朗斯队主场4-0大胜色当</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-199:39:34
北京时间今天凌晨法甲联赛第二十一轮朗斯主场对色当的比赛，由于上周因天气过于寒冷导致场地冻结，推迟到今天进行，结果朗斯主场4：0狂胜色当。倍受广大彩民关注长达一周的比赛最终以实际结果为准。
由于朗斯在主场对色当拥有绝对的胜率，而且周三朗斯的第二十二轮比赛推迟进行，所以朗斯是坐镇主场以逸待劳。
果然开场之后色当就摆出一副防守的架势，把中场拱手让给朗斯，这也使得他们付出惨痛代价，刚开场主队就有两脚射门和一记任意球，莫雷拉在左路异常活跃，频频突破。第二十分钟，朗斯获得前场任意球，莫雷拉亲自主罚，直接穿过对方人墙的空隙破门，对方门将没什么反应，1：0。色当失球后，作出放手一搏的架势，结果被朗斯抓住机会反击，朗斯前锋乌塔卡骗过弃门出击的色当门将，射空门2：0，虽然色当队员认为乌卡塔对门将犯规在先，但主裁判未予理会。3分钟后乌塔卡妙传同伴再下一城，上半场朗斯就干净利索地以3：0解决了战斗。
下半场双方多采取长传，虽然每每有机会直接面对门将，但有惊无险。很快两队就开始换下主力球员，直到比赛结束前，朗斯队西比埃司基锦上添花，头槌建功，4：0！
由于当地气温已经回升到4度，主场34000名主场球迷的呐喊声不绝于耳，主场大胜显然令球迷异常兴奋，也令本场一再推迟的比赛完满地收常
