<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>诺坎普想换“看门人”卡恩成为热门人选</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2813:56:13
当青年队的瓦尔德斯在与纽卡斯尔比赛中出任主力门将时，关于博拉诺失宠的传言就开始流传，门将的问题再次浮出水面，德国国门、拜仁门将卡恩呼声最高，从奥维多租借到马德里竞技的埃斯代万也进入了巴萨的购买名单。
巴塞罗那关于守门员的争论和犹豫由来已久，在苏比萨雷塔之后，巴塞罗那先后购入了10名门将，除了赫斯普在1997年到2000年间的三个赛季里有着比较稳固的地位外(上场144次)，其他门将都只能“轮流坐庄”。最好的记录是葡萄牙国门巴亚，两个赛季里上场54次，最差的则是洛普特吉，他在三个赛季里仅得到了10次上场机会。巴萨需要好门将，但从来没有奢望过将德国国门收归旗下。不过，卡恩惊世骇俗的婚外恋为巴萨创造了想象的空间。与舞女有染后卡恩被本国媒体穷追猛打到无法遁形的地步，尽管与拜仁的合同到2006年才到期，但“如果媒体继续穷追不舍，卡恩离开拜仁的可能性就越来越大。”拜仁主教练希斯菲尔德警告说。《每日体育》报将卡恩的照片放上头版，并以“这是巴萨签入世界最佳门将的唯一机会”为标题，提醒亟需优秀门将的巴萨高层抓住时机。
不过，巴萨俱乐部对马德里竞技的替补门将埃斯代万比卡恩更感兴趣。周四，俱乐部方面的经纪人飞到马德里与马竞门将的经纪人会晤，拥有埃斯代万所有权的西乙俱乐部奥维多也派代表参与了谈判，巴萨提出了400万欧元的报价。不过，奥维多将埃斯代万租借给马竞一个赛季，马竞则有权在本赛季末买断埃斯代万的所有权，主教练阿拉贡内斯很欣赏年仅27岁但经验老到的埃斯代万，而根据门将本人的意愿，他更愿意效力马德里的俱乐部，在这样的情况下，巴塞罗那很可能与埃斯代万失之交臂。
主席竞选可能提前
上周一，主管财政的官员拉蒙在猛烈抨击了代主席雷纳之后愤然辞职，他的辞职背景当然也有巴塞罗那高达6000万欧元的负债。随后，巴萨领导层的部分成员认为雷纳没有实践他继任加斯帕特时双方的协议，因此他们要求雷纳在规定的时间内确定竞选日期，如果后者拒绝，他们将集体辞职。
球员一般都不会对俱乐部的体制发表评论，但门将博拉诺是个例外：“我把自己看成俱乐部的一员，因此我有权要求确定选举并且加强俱乐部的体制建设。这是解决一切问题的基矗”这说明巴萨的体制已经影响到球队和球员了，安蒂奇带领球队取得了11场不败的战绩，但球队也需要俱乐部平静的大环境，在各方的压力下，代主席雷纳有可能被迫提前实现主席竞眩
另外，西班牙体育纪律委员会于本周二下达裁决书，对去年10月23日巴萨对皇马一战诺坎普球场的骚乱事件，足协将立即执行关闭诺坎普两场的处罚决定。但在西足协上诉委员会的支持下，巴塞罗那本月底前可以将关闭球场一案上诉到法庭，上诉过程将非常冗长，这意味着巴塞罗那可以于4月13日和27日在主场分别迎战拉科和皇家社会。
