<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]4球狂扫色当朗斯重返积分榜前半段</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-2013:44:23
1月18日，在法甲三场延期比赛中，挣扎在降级边缘的蒙比利埃和勒阿弗尔分别和欧塞尔、斯特拉斯堡战平，朗斯4比0狂扫色当，重新进入积分排行榜的前半段。
朗斯和色当的对决是本轮最精彩的比赛，去年的法甲亚军朗斯完全控制了场上局面。开场21分钟，前锋莫雷拉任意球得分，1比0。朗斯的尼日利亚前锋乌特卡进的第2球有冲撞守门员嫌疑，但裁判最终判有效，2比0。被连进2球后，色当还是没有组织起象样的进攻，防守也显得苍白无力，最终郎斯以4比0横扫对手。在这次胜利之后，朗斯和榜首的距离只剩下7分，而且还有一场比赛未打，去年在最后一轮痛失法甲冠军的郎斯又重新回到了争冠的跑道上。
勒阿弗尔和斯特拉斯堡的比赛另一场推迟的法甲场次。斯特拉斯堡的后防在法甲堪称最薄弱，不过，这么一条防线却让诺曼底的青年军不知所措。22分钟，斯特拉斯堡的法国前锋洛朗先入一球，1比0。勒阿弗尔的反扑终于在下半场得手，后卫希姆博达扳平了比分，1比1。
另一场补赛在欧塞尔和蒙比利埃之间进行，欧塞尔只要拿下少赛的两场就能独占榜首。而积分倒数第二的蒙比利埃从11月9日以来已经连续9场未尝胜果了。0比0的比分让欧塞尔再次错过机会，但由于还有一场和色当的比赛至今未决定补赛的日期，形势已经非常乐观。
而同日进行的足协杯中，卫冕冠军里昂再次被淘汰。被视为夺冠最大热门的里昂已经先后在冠军杯、联盟杯、法国杯和足协杯四项赛事中被淘汰，赢得联赛成了明年重新逐鹿欧洲的惟一途径。
在足协杯1／8决赛中，里昂和索肖战成3比3平后靠点球决定胜负，关键时刻巴西后卫埃德米尔森点球踢飞使得里昂出局。在同一天进行的足协杯比赛中，另一场值得一提的比赛是联赛领头羊马赛4比0击败乙级球队克雷特伊，俄罗斯小将瑟乔夫第一次首发上场，并在83分钟打入了加盟马赛后的首粒进球。（体坛周报）
