<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“魔鬼使者”心有灵犀眉目传情马赛难敌</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1110:24:46
在马赛队0比3完败给巴黎圣日耳曼队后，法国媒体普遍认为，是勒鲁瓦和小罗纳尔多两名球员铸就了马赛队的悲哀。
赛后，巴黎当地媒体一片欢腾，《巴黎人报》认为，勒鲁瓦和小罗纳尔多主宰了整场比赛，他们让马赛队束手无策。
《足球网》为这两名圣日耳曼球员起了新的绰号：“魔鬼使者”，他们为两人在比赛中的默契配合而吃惊。为此，《足球网》专门采访了勒鲁瓦，询问他与小罗的配合究竟默契到什么程度。
勒鲁瓦的回答是：“我们能理解对方的意图，用一个眼神就可以传递信息。小罗是我的好友和偶像，他是世界级前锋，也是我学习的榜样。”
虽然勒鲁瓦曾经在马赛队效力过，但是在这场比赛中他毫不留情，两次洞穿“老东家”的大门。赛后，勒鲁瓦黯然承认道：“我知道，很多马赛球迷都憎恨我，在比赛中我听到有人叫我‘叛徒’，可是我必须尽全力为自己的球队踢球。我要向曾经关心和支持我的马赛球迷说一声对不起。”
在谈到两个进球时，勒鲁瓦的情绪才高了一点：“在赛前我就有预感，觉得自己今天要进球，谁知道一进就进了两个。我要把这两个进球献给主教练费尔南德斯，在我状态不好的时候，他非常信任我，这让我非常感动。”
对于勒鲁瓦的感谢，费尔南德斯表现得很谦虚，他说：“勒鲁瓦能够在比赛中打进两球，完全是来自他自己的努力。”
除了勒鲁瓦，小罗纳尔多的名字也是马赛球迷挥之不去的噩梦。在他进球后，看台上有球迷打出了“小罗当心１的威胁性标语，一位来自巴黎的摄影记者拍下了那个镜头，由于两队的历史渊源，这张照片没有出现在第二天的报纸上，但是那位记者在赛后却给小罗看了那张照片。
小罗纳尔多的第一个反应是震惊，他说：“这太可怕了，这只是一场足球比赛，又不是战争。我希望马赛球迷要保持平常心，虽然他们输掉了一场比赛，但并不是输掉了整个世界。”（东方体育日报）
