<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴萨晚节不保最后时刻被奥萨苏纳扳成2平</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-36:50:01
在北京时间今天凌晨结束的一场西甲联赛中，巴塞罗那在客场最后时刻失球，以2-2战平奥萨苏纳。萨维奥拉和恩里克在下半场各进一球，但是里维罗最后时刻进球扳平比赛，本场比赛之后巴塞罗那积31分排在积分榜第8位。在今天进行的另外一场比赛中，皇家社会客场0-3完败瓦拉多利德失去联赛头把交椅。
上轮巴萨主场4-0大胜皇家贝蒂斯，安蒂奇今天排出最强阵容，希望能够在客场战胜实力并不强的奥萨苏纳，引人瞩目的阿根廷双星里克尔梅和萨维奥拉都首发出常开场后巴塞罗那占据了比赛的主动，阿根廷球星萨维奥拉在前场显得非常活跃。第12分钟，奥萨苏纳安东尼奥-洛佩斯门前射门稍偏出界。第25分钟，伯纳诺又将里维罗位置极好的射门扑出底线。
下半场第62分钟，萨维奥拉接到门迭塔传球门前劲射破门，巴萨客场取得领先。但是进球之后5分钟，萨维奥拉因为受伤不得不被队友奥维马斯换下。第79分钟，奥萨苏纳边路传球，罗萨多力压弗兰克-德波尔门前头球攻入球门左下角，主队将比分扳平。第78分钟，里维罗禁区内射门打在立柱上弹出。
1分钟之后，上半场替补达尼出场的西班牙国脚路易斯-恩里克接到阿根廷中场里克尔梅传球后门前射门得分，巴萨重新取得领先。第89分钟，奥维马斯门前推射打中立柱。眼看比赛就要结束，下半场伤停补时第1分钟，里维罗门前补射破门，最终，巴塞罗那在客场2-2战平奥萨苏纳。
巴塞罗那出场阵容（4-4-2）：伯纳诺（第71分钟，恩科）/奥雷格尔、雷齐格。弗兰克-德波尔、索林/门迭塔、莫塔、哈维、里克尔梅/萨维奥拉（第66分钟，奥维马斯）、达尼（第35分钟，路易斯-恩里克）（TOM体育）
