<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>女足海外拉练对阵德国普林茨无缘与孙雯斗法</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-310:34:36
周六（1日）上午9点就从法国出发的中国女足，因为大巴司机对德国交通状况不熟，直到下午6点才到达她们在德国的集训基地。这个训练基地座落在多特蒙德城外大约30多公里，是当地的一所足球和田径专门学校。在中国队到达之前，德国女足已经在这里训练一个多星期了。中国队对德国队的两场比赛，也将在附近的两个小城市举行，德国国立电视一台和二台将分别转播这两场比赛。
遗憾的是，德国队主教练称，主力射手普林茨因为受伤，无法参加这次和中国队的两场比赛。这位世界足球小姐亚军此次无缘与孙雯斗法。
周六下午到达基地后，中国女足的队员们稍事休息就马上进行了一个小时的训练。队员们当晚就下榻在该运动学校的宿舍里。
周日上午9点半，中国女足在基地的足球场上开始了到达德国后的第二堂训练课。不知是否有意回避中国队，德国女足周日没有安排训练，只是在十点左右召开了一次会议。在中国队训练场旁边的场地上只有一支德国的少年球队在训练。中国女足主教练马良行首先把队伍分成两组进行传球训练，马良行特别要求队员要做到接球之后一脚传球，出球的速度要快。马良行强调队员在接球时要做好传球的准备，视野要开阔。随后，马良行又把球队分成三人小组，打起了二过一的配合训练，每打出一次成功的二过一配合就可以得一分。场中间主力队员的训练气氛非常严肃，马良行不时地向没有达到他要求的球员大声吼叫。在全队总结的时候，几名队员刚刚私下讲了几句话，立刻就遭到严厉的马教练的一顿训斥。
在中国队训练场边，有两个专门收集著名球星签名的德国球迷手拿着1996年奥运会亚军队中国队主力队员的照片，向记者打听目前还有多少当年的球员还在队中服役。有意思的是，他们错把场上的孙雯看成了照片上的温莉蓉，等到孙雯向他们说明之后，他们还连连询问她们两人是否是姐妹俩，为什么长得如此相像。
德国时间周二下午三点，两队将在居特斯洛进行第一场比赛。马良行表示是役中国队的主力阵容将保持不变。(体坛周报)
