<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>马塞利尼奥擅自“狂欢”被俱乐部高额罚款</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-513:55:20
3月4日，巴西狂欢节正式拉开了帷幕一天后，德国人也迎来了他们的狂欢节。但这个狂欢节对于马塞利尼奥来说绝对是悲惨回忆。
3月2日，柏林赫塔队刚刚在联赛中输给了汉堡，马塞利尼奥不但没有一点伤心，反而自己跑到柏林的一家巴西人夜总会参加狂欢节舞会。俱乐部上下对此非常生气，其实前一天马塞利尼奥就受到过俱乐部的警告，因为柏林赫塔队在联盟杯中被博阿维斯塔队淘汰，当晚他就去了一家夜总会狂欢。但迫不急待的巴西人从上周五到周日的三个晚上竟然两次夜里跑出去狂欢。而以从不缺席球队比赛而著称的马塞利尼奥，这一次却由于“精力过于充沛”将受到2万欧元的处罚。
对于马塞利尼奥的行为，总经理迪特・赫内斯非常生气：“要知道我和斯蒂文斯教练在一起研究球队目前的形势就研究到了凌晨6点，可是他却跑出去和一群姑娘们跳舞１赫内斯还认为，马塞利尼奥受了他刚认识的一群新朋友的影响，“我们已经和他的经纪人进行了交谈，我希望能够重新把他引到正路上来。”
赫塔队目前头疼的还不止马塞利尼奥一人，另一位巴西球员阿尔维斯也同样受到了批评。阿尔维斯的累计罚款高达13万欧元，他对于自己在和博阿维斯塔比赛被替换下场感到很不满意。对此，赫内斯也做了坚决的回击，“那场比赛他的表现确实不好，我倒要看看再这样下去，他下个赛季是否还能够留在我们队。”（体坛周报）
