<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]卖出范拜滕购入瑟乔夫--马赛冬季“辞旧迎新”</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1813:05:33
本轮过后，马赛与尼斯、欧塞尔同积38分，因净胜球少而排在第三。球队能取得这么好的成绩，靠的并不是犀利的攻击――实际上马赛是法甲排名前十的球队中进球最少的，其稳固的防守才是取胜的法宝。马赛后防线上名气最大的法国前国脚勒伯夫年事已高，早已不复当年之勇，真正起到定海神针作用的是25岁的比利时国脚范拜滕。
世界杯和本赛季的出色表现使得比利时人成了多家大俱乐部在冬季转会市场上争抢的目标，尤文图斯、阿森纳、曼联和纽卡斯尔都想把他纳入帐下。最终，范拜滕选择了名气较小的纽卡斯尔，因为在他看来，比起前几支球队，纽卡斯尔能给他更多的上场机会。马赛主帅佩兰本想把范拜滕至少留到本赛季末，但范拜滕要求马上投奔他向往的英超，而且800万英镑的转会费也让马赛难以拒绝。目前双方已经谈好了转会条件，如不出意外，本轮打进一球的范拜滕几天内就会去纽卡斯尔报到。
范拜滕转会后，马赛的后防线将不再固若金汤，要想继续取得好成绩，必须打入更多的球，俱乐部也意识到了这一点，冬歇期期间，球队从莫斯科斯巴达克买来了俄罗斯联赛中在射手榜上领先的瑟乔夫。同样是在世界杯上成名，但年仅19岁的瑟乔夫本轮第一次代表球队上场，虽然没有进球，但无论是速度、技术还是与队友之间的配合，他都让佩兰和球迷感到了满意。(南方体育)
