<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]他比球星更灿烂--科利纳执法重头戏充满闪光点</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1413:07:26
1月10日，里昂盖兰球场，里昂与马赛的榜首大战激情上演。在雨雪交加的球场中，人们注目的焦点不是里昂或马赛的球星，而是一个闪亮的光头：刚刚连续5年当选世界最佳裁判的意大利人科利纳。
里昂与马赛之战是法甲的新年开幕大戏，法国足协之所以邀请科利纳执法，一方面是因为“光头裁判”的水平和知名度，另一方面也是由于不少法国裁判要参加关于法甲裁判改革的培训班。科利纳也因此成为有史以来第二位执法法甲的外籍裁判。2001年4月，由于所有法国裁判抵制斯特拉斯堡球迷的暴行，曾有一位保加利亚裁判执法斯特拉斯堡与梅斯一战。
闪光点一：狗仔队级跟踪从去年12月27日法国足协宣布由科利纳执法里马一战后，科利纳就成为法国媒体跟踪的明星人物。1月9日科利纳刚一抵达里昂机场，他闪亮的光头就被闪光灯照个不停。法国媒体巨头Canal＋电视台甚至采用“狗仔队级跟踪”，出动整整一个摄制组，对科利纳从机场到打的，再到抵达饭店的全过程进行跟踪拍摄。
闪光点二：“我不是戏子”赛前，负责电视直播的Canal＋电视台让科利纳佩戴麦克风，被“光头裁判”拒绝。去年11月初，法国足协曾试验让主裁和边裁间进行无线电通话，取得极大成功。但此项试验立即被加入商业味道，Canal＋电视台希望能在比赛中现场直播裁判与球员在比赛中的对话，以提高收视率。法国足协对衣食父母当然是有求必应，在今年1月4日法国杯比赛中，Canal＋电视台的设想得以实现。
但科利纳却在接受《米兰体育报》时气愤地说：“我是裁判，不是戏子，没必要那么招遥我的形象已经成为人们茶余饭后的谈资，我不想堕落成小丑，在外国土地上这更丢人。”
当然，在科利纳为国际足联提供的报告中用词要委婉得多，他表示主要是因为他和赛事组织者在语言沟通上遇到了问题，这直接导致“麦克风”这项新技术试验的流产。对此，Canal＋电视台技术主管奥利弗无奈地说：“任何新技术乃至新观念的推广都需要过程，科利纳也许还不习惯。”
闪光点三：全场惟一的明星比赛在雨夹雪中进行，这更增加了科利纳执法的难度。但他那“鹰一般犀利的眼睛似乎能扫到世界的每一个角落”(《队报》语)。全场38000余名球迷十分安静，《队报》赛后对此非常意外：“要知道，任何一名黑衣法官都难免被球迷嘘，因为他们的判罚总会让主队或客队吃亏。”
第21分钟出现一个意外，当时马赛前锋塞勒斯蒂尼摔倒，科利纳当即出牌，不过，此牌既非红色，也非黄色，而是绿色。观众茫然不知，场内一片嘈杂，第四官员维埃雷乔也愣了一会才明白，根据裁判手册，这是示意抬上担架。由于很少有人使用绿牌，所以这条规则并不为人熟知。
此后，马赛球员多斯桑托斯恶意犯规，塞勒斯蒂尼假摔，科利纳都毫不犹豫地出示黄牌。全嘲光头裁判”共出示4张黄牌，其中3张给了客队马赛，没有任何异议。Sports网站赛后点评中称：“与两队球员黯淡的表现相比，科利纳堪称全场惟一的明星。”
尽管与Canal＋电视台有些不愉快，科利纳赛后仍简短地接受了采访，“光头裁判”称：“这场比赛很精彩，能执法我很荣幸。”其实与世界杯决赛相比，这只能算是小场面。(体育周报)
