<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>黑马搅乱法甲夺冠形势尼斯1-0力克欧塞尔</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-136:43:50
北京时间今天凌晨法甲联赛33轮，尼斯主场1：0力克欧塞尔，为下赛季挺进欧洲赛事迈出坚实一步。
主队尼斯早早完成保级任务之后，作为本赛季最大的黑马只剩下搅浑联赛的“任务”了，他们接连两轮主场输给里昂，客场却赢了摩纳哥，他们的表现有可能直接决定了本赛季冠军头衔的归属。欧塞尔则在周中多进行了第8轮的一场重赛，积分上升到第六。尼斯的主场素有魔鬼主场之称，仅失7球，是全联盟中失球最少的，众多强队在此落马，但是欧塞尔的客场战绩同样出色，但是欧塞尔的主力中后卫法国队未来的新星布姆松因伤无法上场，无疑给他们的防守留下隐患。
开场之后，欧塞尔的三人进攻组合法国人卡波、西塞和塞内加尔人法迪嘉显示出强大的攻击力，他们在前场的传切配合构成很大的威胁，后防线上法耶和法国国脚梅克塞斯的新组合也算稳固。但是全场第一脚威胁射门是来自主队皮托，他25米外的冷射擦着立柱飞出底线。紧接着，西塞接左路卡波的妙传射门还以颜色。随后法迪嘉的射门被对方门将没收。欧塞尔出色的脚法使得他们在场面上占优，但尼斯队主场球迷的气势逼人，主队也毫不示弱。
第38分钟，尼斯的任意球被欧塞尔人墙挡出，西塞利用速度反击，可惜最后皮球被后卫破坏。随后又是这位年轻的法国国脚，一记劲射只与尼斯的大门差几厘米。尼斯的迪亚瓦拉同样单刀的机会，就在抬脚的瞬间被后卫化解。
下半时开场2分钟，尼斯断得法迪嘉的皮球，前锋谢拉德头球，埃夫森补射得分，1：0！久攻不下的欧塞尔却在一次失误中落后，队员情绪上有些波动。随着尼斯领先，逐步失去了场上的主动，稳固防守的尼斯也开始频频发动攻势，压得欧塞尔喘不过气。
欧塞尔主帅居-胡换下两名后卫孤注一掷，随后也换下了下半时发挥不佳的法迪嘉。比赛最后阶段连中后卫梅克塞斯也插上助攻，他的小角度打门高出横梁。拥有数名法国国脚的青年近卫军只能无奈地接受0：1的失败。
