<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>勒阿弗尔青年军状态大勇索肖主场好比地狱</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2011:20:30
勒阿弗尔最近几轮表现不俗，悄悄走出了一条4胜1平1负的小阳线，排名从原来的第18名上升至现在的第14名，已经暂时脱离了降级区。勒阿弗尔的保级之路有点“有惊无险”，与蒙彼利埃、甘冈和色当的比赛中，球队都是在终场前才幸运取胜，其中联赛第23轮主场对阵蒙彼利埃的保级战中，奇姆博达第90分钟的进球成为了勒阿弗尔保级形势的转折点，第24、25轮，勒阿弗尔人在甘冈和特鲁瓦身上取得了连胜，虽然第26轮客场败给了领头羊马赛，但第27轮他们很快又在自己的主场2：1解决了色当。主教练多梅尔格也对自己球队最近一个阶段的表现感到满意：“上赛季的那支令人振奋的勒阿弗尔回来了。”靠着这9分，勒阿弗尔人已经成功脱离了降级区，目前他们以32分的积分排在法甲第14，领先第15的雷恩4分。带领球队上演绝地反攻的前锋马托特今年22岁，是前法国青年队的前锋，赛季初时，他被两个小师弟拉萨格和彭格勒压制，但在最近四轮比赛中，他连续打进两个关键入球，是帮助球队以相同的2：1解决甘冈和色当的最大功臣。马托特的搭档是目前风头正劲的小将彭格勒，在最近的一场法国青年队的比赛中，彭格勒打进了一个关键的入球。
对于勒阿弗尔来说，目前需要警惕的是球队可能会出现松懈情绪。本赛季的联赛中，色当、雷恩都出现过球员在没有了保级之忧时出现松懈情况而让球队遭受打击，雷恩就在8场不败脱离降级区后接连迎来了4负2平的糟糕成绩。而勒阿弗尔在联赛剩余的比赛硬仗连连，对手还包括摩纳哥、里昂、欧塞尔、波尔多、朗斯和尼斯等强队，前景依然不容乐观。而本周末他们就要移师“地狱球潮―――――博纳尔球场挑战索肖，取1分似乎都困难。
索肖的主场是一个可怕的地方，在第24轮的时候，他们曾经在主场终结了雷恩的连胜，现在他们又将迎来最近4轮拿了9分的勒阿弗尔。索肖的队长佩德雷蒂曾经入选过桑蒂尼的集训名单，对于即将到来的对手勒阿弗尔，佩德雷蒂表现得很友好：“我知道他们有一帮很出色的年轻人，而多梅尔格又是一个很出色的教练，但不要忘记我们是主常”(球报)
<我要评论><足球沙龙><><>
