<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>天马总经理就足协处罚表态：问心无愧汲取教训</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1113:34:53
近日来，关于甘肃天马俱乐部总经理钟博宏因违反规定赛前拜访裁判一事各界吵得风风雨雨。
10日晚，在接受记者采访时钟博宏表示：“我已接到中国足协的通知。”并同时向记者表明心迹：“光明磊落，问心无愧１尽管事情发生已非一日，但再次就受中国足协处罚一事接受采访时，钟博宏依然显得很激动：“我还是那句话，八个字：‘光明磊落，问心无愧／中国足协的通知我今天收到了，我觉得足协还是很公正客观的。通知中说：‘钟博宏同志在两次擅入裁判员房间的过程中，虽未再有其他不当言行……’说得很清楚，我并没有其他的不当言行。”钟博宏接着解释，“其实作为俱乐部也很矛盾，因为按中国足协规定裁判的接待费用应由当地俱乐部来承担，作为俱乐部总经理我登门拜访也在情理之中。那几名裁判尽管我并不认识他们，但严格来讲他们都是我学生的学生，我出于礼貌上门拜访更在情理之中了。”最后，钟博宏表示俱乐部和球队不会受此事影响，但他本人和俱乐部都会汲取教训，保证绝对不会再发生类似的事。(兰州晨报)
