<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]摩纳哥与拉齐奥同病相怜德尚向曼奇尼看齐</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1314:38:33
本轮主场对阵巴斯蒂亚，在第42分钟后卫库比利尔铲倒美国中场热内尚被罚出场后，第83分钟，摩纳哥主教练德尚对判罚不满，也被主裁判罚上看台。
由于经纪人作祟，罗滕、马克斯、久利、农达等主力成了冬季转会市场上的抢手货。所以，今年冬天德尚所要做的就是以口舌之能说服这些主力们能心平气和地留下来为摩纳哥打完本赛季的联赛。作为法国1998年世界杯、2000年欧洲杯双料冠军的队长，德尚在摩纳哥有着相当高的影响力（这也是摩纳哥老板坎波拉在两年前力主德尚来摩纳哥的原因），虽然他不是雄辩家，但他让这些因拿不到工薪而人心思变的主力队员们明白了精神力量在足球比赛中的重要性。所以队长久利第一个表示愿意留下，目前法甲第一射手农达也站在了德尚这一边，大多数的主力队员都留了下来，最有可能发生变数的是墨西哥后卫马克斯，据传他已和西班牙的俱乐部草签了合约，但在本轮对巴斯蒂亚的比赛中，马克斯先发出场打满了90分钟，赛后，马克斯表示，他愿意为德尚效忠。
在球员生涯中，德尚和意大利的曼奇尼都是闪亮的星，现在在他们的执教生涯中又面临了相同的困惑―――俱乐部的财政危机，但他们的球队却没有因此跌倒，因为他们都是意志坚定、永不服输的人，拉齐奥在意大利浴血重生，德尚希望他的摩纳哥同样在困境中升华。（球报）
