<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[西甲]倒霉瓦伦西亚亟待复苏幸运曼联一路高歌</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1720:54:09
这个周末，欧洲各大联赛重量级的对碰可真不少，首当其冲的当数西甲瓦伦西亚客场挑战巴塞罗那以及英超曼联主场迎战切尔西两场比赛。客战巴萨瓦伦渴望走出低谷
幸运的球队大多一样，倒霉的球队各有不同。最近三轮联赛，瓦伦西亚可谓倒霉到家了。先是在主场攻势占优的情况下被拉科鲁尼亚一次突击打败，再是客场被皇马以4比1痛宰，上周面对领头羊皇家社会，在领先两球的优势下被对手追平。
除了战绩不佳，裁判似乎也在与瓦伦作对。在与皇马的比赛中，核心艾马尔因侵犯卡西利亚斯和萨尔加多累积两张黄牌被罚下。上轮被皇家社会追平后，前锋卡鲁的进球又被莫名其妙地吹掉。对裁判糟糕的表现，瓦伦西亚从上到下都感到异常愤怒，俱乐部官方网站连续三周猛烈抨击裁判的不公，主力后卫阿亚拉在接受访问时也表示，裁判的判罚的确对球员的情绪影响颇深。俗话说“会哭的孩子有奶吃”，不知道在闹腾一番后，瓦伦西亚能否从裁判手中尝到些许甜头？毕竟，在球队实力相当的时候，裁判的判决往往会左右最终的结果。正如阿亚拉所言，目前球队正处在一个小低潮，欠缺的只是一点运气。
17轮积23分排名第9，这个成绩与巴塞罗那的豪门地位极不相称。巴萨沦落到今天的境地，范加尔自然成为千夫所指的人物。在帅位风雨飘摇的时候，范加尔自己似乎也乱了方寸。上轮客场挑战马拉加，在久攻不下之际，范加尔孤注一掷地派上里克尔梅和萨维奥拉，但6名攻击球员围攻对手也无法换来一个进球。
从本轮开始，巴萨将要依次与瓦伦西亚、塞尔塔和马德里竞技三支劲旅交手。这三场比赛结果如何，将直接左右范加尔下课与否。就在这节骨眼上，巴萨队内又传来坏消息，被范加尔寄予厚望的赫拉德再次受伤。赫拉德受伤后，巴萨能派上用场的后卫就只剩下普约尔和加布里，其他诸如安德森、雷齐格等人仍在痛苦地与伤病作斗争。虽说普约尔一直发挥出色，但毕竟独力难支，凭这样的一条“豆腐渣”后防线，巴萨恐怕难以阻挡瓦伦西亚凌厉的快攻。此役若能勉强保得一分，范加尔就应该烧香还神了。重压之下红魔主场全力屠狮
踏入2003年后，曼联反弹的势头依然不可遏止，在连续4场不败后，本轮红魔终于迎来了新年第一个劲敌―――切尔西。从目前情况来看，曼联有望继上月联赛杯后再次战胜对手。
翻开双方的交战记录，曼联现役球员中攻破切尔西球门次数最多的竟是中场的贝克汉姆，共打进6球，另一名中场斯科尔斯以5球紧随其后。相比之下，范尼斯特鲁伊、索尔斯克亚和弗兰三名前锋加起来也只是打入4个进球而已。由此可见，曼联的中场球员在与切尔西交手时的确有一套。
随着贝克汉姆和基恩状态的回升，近几场比赛，贝克汉姆的右路输送和基恩的拦截令人们又重新看到曼联过去那条令人生畏的中场线。最让主帅弗格森宽慰的，也许是悍将布特的复出。本周一，因伤缺阵两个多月的布特终于在预备队的比赛复出，从比赛情况来看，他已经可以应付英超激烈的拼抢。如果布特能及时复出，原本位处中路的斯科尔斯可能改在左路活动，这令弗格森大可放心将状态不佳的吉格斯放在替补席上。在与切尔西中场的对话中，曼联将肯定占据上风。
在意大利人拉涅利的调教下，切尔西越来越像一支意大利球队。之所以如此形容切尔西，一方面是该队的防守日趋稳固，23轮比赛过后，切尔西仅失21球，是英超失球最少的球队；另一方面是因为该队的攻击力也出现下滑的趋势，虽然不时能打出高比分，但不少时候只是以一球小胜对手。
究其原因，几名前锋状态的下滑应是其中关键。哈塞尔巴因克本赛季一直受转会传言困扰，目前赛程已经过半，这名荷兰射手只有区区6球进账，与过去的表现大相径庭。意大利老将佐拉已经三十有六，在经历了赛季初的火爆之后也已出现疲态。冰岛前锋古德约翰森伤愈后一直不为拉涅利重用，状态不佳也是意料中事。此番面对发挥渐入佳境的曼联后防，这三人恐怕难以占得便宜。(羊城晚报)
