<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>念旧情的花心先生极度的压力“搞垮”卡恩</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-88:33:06
也许，卡恩是德国有史以来最好的守门员。他的球迷遍布全世界，他是德国人的偶像，他学完了企业经济学专业，是个学者级的运动员，他是个数百万级的富翁，但用钱毫不铺张，在家里他是一个慈爱的父亲，有个四岁的女儿，第二个孩子马上又将出世（这个孩子是在去年世界杯期间怀上的）。
世界杯让卡恩成为德国的民族英雄，但现在，这个英雄几乎成了一个三级明星。可笑的转变之下揭示的是卡恩可怜甚至可悲的性格。他是一个充满矛盾的人。谁在本届世界杯后跟他在一起，就会发现德国英雄过得并不幸福。球场上的卡恩无比强硬，但很少人明白他其实是个多么悲观的家伙。世界杯刚结束时，他还说他无论如何也要踢到2006年世界杯，但后来又多次表示了退役的想法。
极度的压力改变了卡恩，2001年的冠军杯决赛是卡恩性格的分水岭，他从一个长发千丈的愤怒狮王转变为保守的寸头中年。卡恩变温和了，决赛中扑出三个点球后的狂啸是他最后一次球场上激情的发泄。30岁之后卡恩的攻击性明显下降，本赛季他掐布尔达里奇的脖子只掀了一股小波澜，而在以往，卡恩早就飞腿踹出，或者用嘴咬下对方的耳朵了。
卡恩很不会保护自己，他在场上多次动作粗野，他买了全德国最昂贵的法拉利，他是个自私的人，有时自己创造一些特权，比如世界杯期间在训练场上，队友们在训练，他躺在草坪上打了15分钟的手机。除了绍尔和库福尔，他几乎没有朋友。这是卡恩性格的弱点。
温和的方式依然无法消解卡恩的压力，作为贝肯鲍尔、马特乌斯之后德国足球最重要的标志性人物，卡恩所处的形势比他的前辈艰难得多，而他处理矛盾的能力却远低于前辈，或者说略显保守的卡恩没有贝、马等人放得开，所以他只能更痛苦地承受更多的矛盾。矛盾之中的卡恩问情欢场，纵情之后的卡恩却只能愈加痛苦。
在婚姻问题上，德国足坛没有完美的人，贝肯鲍尔、马特乌斯是这样，卡恩也无法摆脱（现在的巴拉克没有绯闻，但这位妻儿都与卡恩妻女同名的未来大佬还没有结婚，他的麻烦或许正在后头）。世界杯激情期间与西蒙妮造就的第二个结晶将要出生，卡恩却面临着被扫地出门，马特乌斯的前妻建议西蒙妮把卡恩甩掉，但卡恩却不敢让两人的婚姻就此毁灭，他在企求西蒙妮的原谅。西蒙妮为了卡恩放弃了自己的舞蹈事业专心事夫，旺夫运极强的她让卡恩成为世界第一门神。卡恩是个念旧情的花心先生，这也正是与其他抛妻弃子的德国球星所不同的可爱之处，尽管现在的他很可怜。（南方体育）
