<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]综述：黑马尼斯又上榜首法甲依旧天下大乱</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-139:01:50
法甲赛程过半，但是仍然没有哪支球队展现出足够的霸气，尤其是在积分榜上，前五名的球队积分差距仅有三分。就连巴黎圣日尔曼、波尔多这些排名第十左右的球队也仍然存在着夺冠的希望。
卫冕冠军里昂队本赛季经常晚节不保，否则他们早已经甩开了对手的纠缠，幸亏本轮主场1∶0力克实力强劲的马赛，士气有所恢复。不过，他们在积分榜首的位置仅仅待了不到24小时，黑马尼斯就取代了里昂的位置。
也许期望尼斯队夺冠有些不太现实，但是他们在主场的威力的确令任何对手胆寒，本轮2∶0轻取里尔。第57分钟，巴西中场埃弗森左路传中，年轻前锋谢拉门前10米射门得分；第80分钟，客队后卫阿比达尔禁区内手球，前锋迪亚瓦拉主罚点球命中。
欧塞尔主场1∶0小胜特鲁瓦，塞内加尔国脚法耶第五分钟利用角球机会头球得分，这个进球奠定了欧塞尔的胜利；波尔多在德比战中反败为胜，3∶1战胜积分垫底的蒙彼利埃，萨维奥、杰马利和保莱塔分别打进一球。
雷恩队持续反弹，取得了骄人的五连胜，本轮主场2∶1力克甘冈，他们利用两次角球机会幸运地取得进球，而甘冈只是在伤停补时阶段才扳回一球，另外一场比赛中，摩纳哥主场与巴斯蒂亚互交白卷。（球报）
