<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>瓦伦西亚表演意大利厨艺给罗马三个煎蛋</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1911:12:50
“这是一支铁桶队伍。罗马的后防和中场十分坚固，我们要想取胜，要依靠维森特边线的突破、艾马尔有球和无球的跑动，以及前锋的命中率。罗马人不会轻易地让你起脚，我们进攻的第二梯队，应该在禁区前沿寻找射门机会。也许我们不会打得过于细巧。”贝尼特斯在国内的发布会上说。
上周末对马洛卡的联赛，贝尼特斯顺利地完成了队员的轮换。艾马尔、阿亚拉和卡鲁都以全新的面貌出现在赛场上。瓦伦西不需要模拟练习，贝尼特斯以他传统的主力阵容出战卡佩罗的罗马。
在罗马踢过7年球的卡博尼充当了向导。再次回到意大利，他在厨房里表演了做意大利炒面的技艺，最后在上面放了3个煎蛋，“罗马4名主力缺席，挫了他们的锐气。阿尔代尔和希腊人德拉斯是中卫，这对卡鲁和艾马尔是个大好消息。帕努奇任右后卫，是为了让卡福能更突前。吉古让中场显得年轻些。罗马左路缺将，但德尔维奇奥随时会给你来个教训。我虽然是老罗马了，但我现在心向着自己的球队瓦伦西亚。我这3个煎蛋代表着3个进球，一个属于艾马尔，一个属于是卡鲁，最后一个也许属于巴拉哈。”
至少有3个理由使瓦伦西亚的勇士们在面对罗马时信心十足。论实力，瓦伦西亚并不逊色于对方，除安古洛受处分停赛外，贝尼特斯的球队没有病号，连基利也加入了随行的大军。其次，卡佩罗的球队正处于困难时期，不只是联赛，冠军杯第2阶段小组赛的前两场比赛也1分未得，若在主场仍不赢的话，他们的一只脚便已被挤出冠军杯，这是沉重的心理包袱。
最重要的是，除埃莫森和萨穆埃尔停赛外，托蒂和坎德拉也因伤退出。人们认为，贝尼特斯赛前对卡佩罗的称赞只是礼貌和官话，在骨子里，贝尼特斯却恨不得一脚把对方踩翻在地，改写他们在意大利不胜的历史。
上半时的瓦伦西亚是成功的，作为客队，他们占据着场上的优势。下半时，尽管罗马人一度找到了进攻的方式，但瓦伦西亚的决心压倒了罗马人的意志。第73分钟，用米斯塔换下鲁费特，换上一名前锋，瓦伦西亚的立即找到了取胜的诀窍。尽管，只有卡鲁将他的煎鸡蛋带回了西班牙，但那个得来得有点的意外的煎鸡蛋，已经足以让西班牙人带回他们在意大利的第一场胜利。（体坛周报）
<我要评论><足球沙龙><><>
