<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>开战前与兰州球迷见面加扎引得"万人迷"</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1820:16:11
加盟甲B天马俱乐部的加斯科因，在赛前与兰州球迷见面后于昨天上午乘飞机悄然离开兰州，返回广东集训。
加斯科因在兰州表现得非常乖，一点也不像个“坏孩子”，也不失幽默。他的“成熟”让甘肃的球迷充满了希望。而且这种希望并不仅仅是给甘肃天马带来“全新的精神面貌、全新的团结精神和全新的足球理念”。更多的球迷还期望他的到来，能引起人们对甘肃、对西北足球的关注。
这位国际足坛巨星沦落到中国甲B弱旅甘肃天马，的确让不少人心生感叹。但是甘肃球迷更多的还是自豪。在16日的见面会上，一位球迷代表的发言说出了众多球迷的心声：“加斯科因的到来，不仅让我们有幸目睹一代国际足坛巨星的风采，也让甘肃足球成为全国乃至世界关注的热点之一。”
当地媒体对加斯科因的到来进行了“轰炸式”报道。几乎所有报纸都给出了一个整版。
前天晚上，加斯科因和天马另外三名外援及教练组参加了与球迷的联谊会。与十位幸运球迷及俱乐部的工作人员狂欢一夜之后，加斯科因一行昨天清早悄然离开兰州。没有球迷送行，除一直跟踪加斯科因至兰州的澳大利亚《人报》女记者康思吟外，也没有其他媒体跟踪。
22日，甘肃天马将在武汉客场挑战武汉队，对于加斯科因能否上场，教练宫磊说，离联赛还有近一周的时间，加斯科因目前状态恢复得不错，只是腿部力量还不够强。他表示，加斯科因有望参加即将开始的联赛。(青岛晚报)
