<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>足协杯意外闯入16强长春亚泰目标锁定前两名</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-199:35:05
2003年全国足球甲B联赛开幕在即，长春亚泰足球俱乐部18日召开新闻发布会，提出本赛季长春亚泰队的目标为必保联赛前两名。
亚泰俱乐部董事长刘玉明说，这个目标是经过董事会反复研究，在考虑到目前球队的竞技状态和征求了教练组意见后制定的。之所以确定这么高的目标，主要是想为俱乐部今后进入中国足球超级联赛奠定良好的基矗
亚泰队本赛季的主教练为殷铁生，领队为杨敬东，曲钢和张崇来任教练，在中国足协注册的球员27名。刘玉明说，为完成本赛季的目标，他们在原有人员的基础上，调出4名老队员，新租借了两名高水平的土耳其球员伊德利斯和谢马飞，转会引进两名国内球员相福军和卢鹏，同时从二线队选拔了5名年轻球员充实到一线队。目前，球队人员配备整齐，年龄结构合理，通过训练、磨合，技战术水平日渐提高，初步形成了自身的特点和风格。
在今年足协杯第一阶段比赛中，长春亚泰队是进入16强的3支甲B队伍之一。刘玉明说：“通过这3场足协杯比赛，检验了球队前一阶段的训练水平，充分证明我们这支球队是一支年轻、有发展潜力和可塑性强的队伍。我相信，长春亚泰队完全有能力和实力完成进入新赛季甲B联赛前两名的目标。”(四川新闻网)
