<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>队内竞争残酷继海首次称季后不排除离开曼城</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1415:40:00
本赛季英超已经快到终点，但是孙继海和李铁好像正在一步步回到“起点”。上周末，孙继海和李铁同时坐在曼城和埃弗顿的替补席上，90分钟比赛，他们未获得一分钟上场的机会。
状态--取决于教练
“大概是因为教练认为我的状态还不够好。”这是孙继海自己的解释，“教练会选择他认为状态最好的11名球员首发，我毕竟这么长时间没有比赛，所以我赛前就预感到，这场我可能要打替补。”昨天曼城队全队放假，但是孙继海却没有给自己放假，他到训练场进行了身体训练。“其实我认为我自己现在状态应该不算差，但是我已经这么长时间没打英超比赛了。”
状态，在孙继海看来，是英超主教练决定球队上场与否的第一“关键词”。对于李铁，这个关键词同样“有效”，李铁告诉记者，前段时间他感冒发烧，这是他到英国之后几个月来第一次发高烧，正是这次忽然患病导致了他在随后几场比赛中被安排在替补席上，而顶替他的队友表现也不错，于是，李铁就这样在板凳上一坐就是连续几常
在埃弗顿队中，李铁至今仍然保持着较高的首发上场概率。“埃弗顿队为什么今年成绩不错？就是因为我们有着不错的替补阵容，我们队的两个打中场的瑞典国脚今年就没怎么上过场，你说他们比我差吗？”显然，李铁对自己的英超第一个赛季还是满意远远多于失望。
竞争--总比在阿森纳好
“我不敢说曼城是英超上岗竞争最惨烈的球队，但是至少应该排在前几名吧。”孙继海曾经不止一次告诉记者，曼城队一线队球员的人数实在是可怕，能在这样的球队中打上主力，孙继海觉得自己“挺不容易的”。
“埃弗顿队的竞争好像没有我们激烈。”孙继海说，“但是曼城队也不算最厉害的，你想想，假如我加盟的是阿森纳这样的队，大概到现在连英超是啥样都没见过。”
相比孙继海，李铁对于这个问题看得淡一些。“在这里，大家都想上场比赛，但是这里的竞争是属于良性竞争。我认为竞争不是一件坏事情，假如不是为了这种竞争，我也不会到英超来，我就是喜欢通过这种竞争，让自己有进一步提高的危机感。”
前景--我不会离开
英超还剩5轮，记者昨天问孙继海，最后5轮你会不会重返主力阵容？“这个问题应该去问基冈，我所能做的就是保持好自己的状态，在教练需要我上场发挥作用的时候，不要让教练失望。”
如果最后5轮还是做替补，孙继海会不会考虑离开曼城队？“我现在不能肯定我一定会留在曼城，也不能说我就会离开，我认为从现在到下个赛季开始还有很长时间，现在考虑这个事情还为时过早，即便在事情最后确定的一分钟前，我认为还是会有变化的可能。”
“我不希望大家把我上不上场看得那么重。”李铁的回答同样比较有个性，“在英超，即便你上场的机会少，提高同样是明显的，李伟峰在今年国内联赛中的出色表现就证明了这一点。”
至于下个赛季，李铁很肯定地告诉记者，他的第一选择会是埃弗顿队，假如在一年前他可能会有其他选择，但是现在，留在埃弗顿就是他的唯一选择。(足球)
