<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>新生儿拯救卡恩婚姻德媒体披露铁门泪流满面</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1110:10:02
德国时间上周五早晨六点零八分，一个小生命在慕尼黑一家医院诞生了。大卫.卡恩，这个出生时不到2900克重、49厘米高的男婴就是卡恩和妻子西蒙妮的第二个孩子。
西蒙妮的早产让卡恩多少有些意外，因为她原本计划在本周接受刨腹产。所以，卡恩在周四的训练结束之后驱车前往卡尔斯鲁厄，探望目前由岳父岳母照看的女儿卡塔林娜.马莉娅，然后又回到自己父母的家中。在晚餐时间卡恩接到医院的电话：妻子已经有了强烈的产前阵！卡恩随即与父亲鲁夫飞车赶回慕尼黑，几个小时后便与西蒙妮的妹妹共同出现在了产房中。
让在场的人欣慰的是，西蒙妮这回免去了手术之苦，在清晨将小卡恩顺利地产下。这一刻，所有的传闻、不快似乎都被忘记，卡恩牢牢握住妻子的手，给了她最强有力的支持。遗憾的是，由于卡恩目前与媒体关系紧张，无人能拍到这位钢铁门神将自己的小继承人抱在怀中的镜头。双方的亲属也不愿意接受外界的采访。只有西蒙妮的母亲表示“目前母子平安”。
周五晚上，卡恩带着女儿又来到了医院探视西蒙妮。在逗留了约45分钟后，卡恩开着自己的奔驰于21点15分离开，并在22点左右回到球队备战周六联赛而临时居住的酒店中。教练希斯菲尔德破例允许再为人父的卡恩在晚上可以离开驻地，自由活动。而此前，卡恩就缺席了球队下午13点的例行训练。“先好好睡一觉吧，”老帅理解卡恩目前的处境。
周日版的《图片报》批露了当时的一些细节：“卡恩在儿子出世的时候甚至流下了眼泪。”不过，卡恩的泪水更多的是为妻子西蒙妮流的，他之前就曾痛哭着恳求妻子的原谅。据《图片报》周日版的消息，西蒙妮确有再给丈夫一次机会的愿望。但是，这场闹剧对她的影响还是很大，西蒙妮正在考虑与卡恩短期分居。她很有可能不会在出院后回到她与卡恩在慕尼黑的家，而是与孩子们一起搬到离父母很近的卡尔斯鲁厄居祝这样，她就可以得到父母的悉心照料。(南方体育)
