<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>马良行吐心声:中国球员不是世界最好的</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1920:59:29
当马良行把女足国家队主教练的荆冠戴在头上时，他也同时背负起了荣誉的十字架。从初上任便捧回阿尔加夫杯的春风得意，到今日每一步的小心翼翼，在“小世界杯”上，严峻的形势让这个向来乐于接受挑战的人感到了压力，他说――
“我不是神仙”
在阿尔法玛酒店咖啡吧里，啜了一口咖啡，马良行主动打开了话匣子：“我不是神仙，并不是大家希望我能拿冠军，我就能拿的。”点上一支烟，来欧洲拉练近一个月了，马良行从国内捎来的烟还没抽完，“训练、比赛、开会那么多，哪有时间抽。”
小马上任一年多，初时他常雄心勃勃，在多次场合表达，各种比赛成绩都可以因练兵而忽略不计，唯有今年的女足世界杯是最主要的。但在“小世界杯”上各国女足的“搏命”表现让他失色，对世界杯的结果，他开始低调――
“中国女足并不是世界亚军水平”
这句话并不是说中国队该拿冠军，小马的意思是，中国队已不是1999年世界杯时世界上数一数二的球队。“可以说，在2000年奥运会只得第五名后，中国女足就没有取得过几场真正有价值的胜利，而世界女足整体却在进步。”
中国队奥运会后还没与劲旅巴西队过招，与美国队的交手纪录是不敌主力，胜过替补。与挪威、德国是互有胜负，彼此实力在伯仲间，没有必胜把握。
同时，欧洲女足新贵却正在迅速拉近与老牌强队的差距。法国女足从业余松散制变成专业集训制，收获不小；更多球队则是因为有了资金保障，水平也大幅攀升――今年是女足世界杯年，国际足联规定每年拨给各国足协的25万美元专款中必须有女足的比例。此外，“逢朝不胜”也已成心结。如果还把中国女足看作是世界亚军，显然已十分牵强。
小组赛第二场，中国队3比0胜法国队。小马说，对法国队需要派上中国队的全部主力。法国队主教练说，这个结果不符合双方真正实力对比。今天凌晨的中丹之战，只在锋线上换了替补的中国女足应对起丹麦队都没有很大的把握。这样的形势也从侧面应验了马良行的第三句话――
“中国球员已不是世界上最优秀的”
“老的不进则退，小的差距全方面。”马良行双手一摊，“可是，你去找找看，国内还有哪个球员可以用？”
1999年世界杯后，一批铿锵玫瑰是作为当时世界上最优秀的球员应召入美国女足大联盟的。直到去年，随着刘爱玲、温莉蓉等球员的退役，尚奋战在大联盟的中国女足队员中，却只有赵利红一人刚刚跻身大联盟第二套最佳阵容，其余人都榜上无名。而法国的皮肖、德国的普林茨甚至是日本的小林弥生都逐渐成了大联盟的新生代球员，能吃点老本的大概也只有美国的米亚哈姆。
但就是这批在大联盟已非顶尖球员、也无法再有更多提高的老玫瑰回国后，却还是一个个成为国家队三条线上的绝对主力。
小马上任后曾搞过轰轰烈烈的“选秀”，可结果是：“小队员尽管很努力，但前几年欠债太多，她们与老队员之间还存在很大一段差距，与其他国家同年龄段的球员相比，她们也几乎不占优势。”今年世界杯，中国女足主要依靠的还将是那批1999年的铿锵玫瑰。
三句话流露出了马良行目前最实际的心态：世界杯东道主的压力非常大，但必须要正视中国女足的现状。为荣誉拼争必当竭尽全力，但在成绩和东道主的压力下，十字架确实越来越沉重。(新民晚报)
