<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>位列五大联赛却名不符实法甲沦落荷甲水平</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-2713:23:57
近日，法国联赛委员会主席弗雷德里克・斯瑞兹表示，现在法国的足球俱乐部正面临一个尴尬的生存空间，长此以往，法国足球联赛总有一天会淡出世界杯顶级联赛的行列。斯瑞兹的说法并非空穴来风，实际上，在亚洲、美洲的很多国家，媒体们已经将法国划出了五大联赛之列，他们的眼里，意、西、英、德是第一集团的四大联赛，而法甲正在和此前他们一直看不起的荷甲、葡超、比甲一起竞争着第二集团老大的位置。
法甲也曾辉煌过，上世纪90年代初期，马赛人开创的不仅仅是一个马赛王朝，他们带动了巴黎圣日耳曼、摩纳哥等诸多球队向着欧洲俱乐部的最高荣誉挺进。1994年，巴黎人捧起了欧洲优胜者杯，法甲在欧洲威风八面。但此后，随着法国经济的萎缩，1998年世界杯夺冠并没有振奋法国足坛，反而促使了更多的法国人去外国淘金。目前，法国已经取代了荷兰成为了欧洲最大的优秀球员出口国，齐达内、特雷泽盖这两代法国球星都是在意大利找到了“我的太阳”。
明星球员的大量流失，造成了法甲赛场的可看性下降。在一个推崇明星的时代，没有大牌球星的球队注定是得不到好结果的。看看本赛季的欧洲赛场，冠军杯只进行到第二阶段就一支法国球队也找不到了，联盟杯还有16强，但只有1/16来自法国。糟糕的成绩，导致了球迷的大量流失，本赛季法甲比赛中曾出现过数场观众不满3000人的情况，这让曾经在菏甲阿纳姆踢球的里昂中场迪亚拉非常感慨：“我还以为自己又回到了荷甲。”
现在，越来越多的人认为法甲已经趋同于二流联赛里的领先者荷甲。可以举出他们之间很多的相似之处，比如法甲只有马赛、巴黎、里昂三强，而荷甲也只有阿贾克斯、费耶诺德和埃因霍温；比如，法甲有很多作坊式小球队，诸如欧塞尔，荷甲也有，著名的是阿贾克斯，不著名的有特温特；比如，荷甲经常有千人看比赛，而法甲也越来越有如此趋势。单从成绩上讲，法甲还不如荷甲，不过法国地方大，这又是荷兰所不可企及的。
所以，在未来很长一段时间内，法国和荷兰这两大欧洲一流球员输出国，将会挤在一起，互相攀比，相看两厌，乃至同归于荆（球报）
