<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>阿森纳曼联历史经典阵容</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1516:40:35
曼联非现役经典阵容
门将：舒梅切尔
后卫：布鲁斯、帕利斯特、埃尔文
前卫：坎通纳、罗布森、坎切尔斯基、因斯、贝斯特
前锋：休斯、黑风双煞
舒梅切尔(90年代)：在曼联迎来了职业生涯的颠峰时刻，99年冠军杯决赛赛场上的空翻庆祝动作成为了红魔辉煌历史中的永恒画面。
布鲁斯、帕利斯特(90年代初)：当之无愧的后防支柱，在令对方前锋胆寒的同时还能利用插上助攻时的头球也令对方门将胆寒。
埃尔文(90年代初中期)：后防线上的多面手，能够胜任四后卫体系中的任何一个位置。
坎通纳(90年代初中期)：曼联的国王，球场上真正的王者。
布赖恩-罗布森、因斯(80年代末90年代初)：球场中路的永动机，前者攻击犀利，后者防守凶悍，两者的共同特点是踢法同样激情十足。
贝斯特(60年代)：62-63赛季加盟，控球突破的能力奠定了他超级巨星的地位，但酗酒和女人成为了他登上更高台阶的致命阻碍。
坎切尔斯基(90年代初)：速度极快的右路快马，凌厉的突破令对方左路选手望而生畏。
休斯(80年代末90年代初)：意志强悍的前场突击手，91年决赛两度攻破巴萨球门帮助曼联夺得优胜者杯冠军，开始了征服欧洲的征程。
科尔、约克(90年代中)：黑风双煞闻之丧胆，两人双剑合壁威力成双，合起来可算作一人，是曼联成就三冠王的主要功臣。
其他：巴斯比、查尔顿兄弟、丹尼斯-劳
阿森纳非现役经典阵容
门将：卢西克
四中卫：亚当斯、温特伯恩、迪克逊、奥莱利
中场：佩蒂特、默森、里克斯、格拉汉姆
前锋：赖特、奥维马斯
卢西克(80年代)：希曼的到来令他被人遗忘，是阿森纳格拉汉姆时代的当家门神。
亚当斯、温特伯恩、迪克逊(80年代末90年代初)：阿森纳“后防五老”中的核心人物，他们存在代表着一个时代，他们的消失开启了另一个时代。
奥莱利(70年代至80年代)：前利兹主帅曾在阿森纳缔造过一个辉煌的时代，1980年联赛杯冠军队成员，在75至93年共为阿森纳出场558场，堪称典型的“老忠臣”。
佩蒂特(90年代初)：与维埃拉的中场搭档坚如磐石，是阿森纳90年代末夺取双冠王的重要功臣。
保罗-默森(90年代初)：被吸毒和酗酒毁掉的天才。
格拉汉姆(70年代)：作为队员和教练他均举起过英格兰国内三大杯赛的冠军奖杯，是阿森纳历史上的传奇人物。
伊恩-赖特(90年代初)：水晶宫出身的神奇小子，是90年代初期阿森纳的旗帜性球员，坏脾气、粗野的球风和他的射门一样令人印象深刻。
奥维马斯(90年代中)：真正的快马，从后场发起冲锋时气势尤其不可阻挡。
其他：伯尔德、海尔德
