<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>安蒂奇让巴萨更坚强萨维奥拉表现愈加突出</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-514:13:43
上周日巴塞罗那同奥萨苏纳的比赛打得并不漂亮，但客队一直处于优势，萨维奥拉和恩里克分别为巴塞罗那建功。安蒂奇上任后，萨维奥拉已在联赛和冠军杯中攻入6球，而恩里克的进球，则是他去年因伤休战以来首次开张。
“护身符”恩里克
由于克鲁伊维特感冒没能随队前往客场，达尼成为同奥萨苏纳一战的首发前锋，但不走运的他还没踢完半场，就因伤被迫下场，同样被感冒困扰的球队第一队长恩里克被迫提前上常
第85分钟，恩里克接里克尔梅传球攻入一球，证明自己不愧是巴塞罗那的精神领袖。赛后，巴塞罗那《体育报》认为，恩里克是球队的“护身符”。据巴塞罗那媒体统计，到目前为止，在本赛季有恩里克参加的9场联赛中，巴塞罗那9战4胜3平2负拿到15分，而恩里克因伤不能上场时，球队15战4胜4平7负仅得到16分。
杀手萨维奥拉
范加尔的鸡肋，安蒂奇的杀手，这就是萨维奥拉。在安蒂奇正式执教后的6场比赛里，阿根廷人打进6球，而他在前28场比赛里总共才打进6球。目前，“兔子”已经跃居巴塞罗那队内射手榜次席，只比克鲁伊维特少3个，但比恩里克多4个。
赛后，萨维奥拉说：“现在过多谈论我并不必要，因为我没有改变。”安蒂奇的到来让萨维奥拉很开心，塞尔维亚人好像都有快乐足球的理念，萨维奥拉说：“随着安蒂奇的到来，事情发生了变化。安蒂奇很喜欢进攻，我们在场上很快乐。”另外，阿根廷人还由衷地钦佩安蒂奇的勇气：“他来到了一支缴械后缺乏信心的球队，他的勇气让我们找回已经失去的东西。”
巴塞罗那伤病严重，最后关头被奥萨苏纳逼和与此不无关系，但萨维奥拉不想找借口：“很遗憾，我们丢掉了胜利。我们现在要做的，就是继续提高排名，要以现在的队员打出同等或更高水平的比赛。”
在上周日的比赛中，博纳诺挨了对方前锋罗萨多的一肘，右眼眶被撞破，不得不被恩克替换下常此后，巴塞罗那连失两球，痛失好局。
赛后，《马卡》报登出了罗萨多犯规的特写图片，很多球迷斥责罗萨多踢得很“脏”，但博纳诺却并不把此事放在心上。当《马卡》报记者问博纳诺是否还记恨罗萨多时，阿根廷人大度地表示：“我一点也不记恨他。这种事在比赛中经常出现，足球可不是给娘娘腔们玩的。
和博纳诺坚强的话语比，他的行动更具男人味。博纳诺的右眼眶被缝了5针，但他马上投入训练，如不出意外，本周末他就会上常
此外，颧骨骨折的普约尔也可能提前复出，他将从本周四开始戴着面具训练。目前，最保守的估计是普约尔将在23日巴塞罗那主场对桑坦德时复出，但缺兵少将的安蒂奇很可能让他在19日冠军杯对纽卡斯尔的比赛中上场，甚至更早些，在下周同阿拉维斯的联赛中复出。（体坛周报）
