<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>香雪队誓师联赛生猛外援与美丽模特携手登台</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-197:21:55
当强壮的安哥拉国脚和美丽的全国内衣模特冠军携手出现在舞台上时，昨晚广州大学校园内气氛达到了高潮。在这里为广州队出征今年甲B联赛而举行的誓师大会看上去更像一台时装表演，加上由帅哥孔国贤和亚姐李华组成的广州足球形象大使组合隆重推出，昨晚的誓师大会不见战马嘶鸣唯有丝竹乱耳。这似乎也预示着今年的广州足球至少不想去年那样平淡到倒数第二。
生猛外援齐齐亮相
去年引援不力的广州队今年花血本收罗了三名美洲悍将。肌肉强壮程度不亚于演员阿诺的金来自安哥拉，司职前锋的他代表国家队参加了20多场比赛。除了那一身精悍的腱子肉外，出色的速度和冲击力将是广州队倚仗的重要武器。发型像古利特的加利来自中北美洲小国特立尼达多巴哥，这个和曼联弃将约克是好朋友的小伙子在美国职业联盟效力，据说在热身赛中接连攻破北京队大门后，连北京国安都对他情有独钟。最朴素的就是巴西中场阿德里亚诺，这个外貌像农民但双腿粗壮不逊独狼马科斯的中场球员最大的特点就是稳剑
主教练麦超表示：“今年干脆选择三名前场外援，跟对手拼了１他们三人昨晚的首次公开亮相吸引了大部分学生球迷的掌声。
加入球迷会可免费看球
另外，明天下午3点起，广州足球俱乐部正式公开招收会员。球迷可以到天河体育中心和越秀山体育场等地办理入会。球迷凭2003年新会员证可免费进入越秀山观看广州香雪制药足球队全年比赛。还有机会参加俱乐部组织的球赛，在每场甲级联赛中还有机会参加抽奖。(信息时报)
