<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>战平德国马良行怒斥后防任丽萍两次助攻最耀眼</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-510:45:22
当地时间3月4日下午3点，中国女足迎来了抵德后的首场比赛。尽管中国队尽出主力，而且马良行始终没有换下一名队员，但最终没有拿下对手，被对手逼成2比2平。中国队的进攻非常出色，完全占据了场上的优势，而且创造的机会远远多于对手，但后方的两次失误葬送了胜利。马良行对后防线非常不满，被扳平后一直在场边调度后防，“快出脚！拼起来！注意防守阵型！怎么防守的１的叫喊声始终没停止过。
任丽萍两次助攻最耀眼
赛前两队刻意回避，比赛一开始，双方尽遣主力。刘爱玲退役以后，中国队中场留下的空缺是困扰马良行最多的问题。想短时间内找到一个技术意识大局观与刘爱玲相当的接班人谈何容易。马良行只好通过一些战术上的变化弥补这一缺陷，孙雯较之以前更多地回撤到中场策应，刘英、浦玮在中场中路一前一后，左右两个边前卫任丽萍和张欧影则频频通过速度在边路突破或是中路跟进形成第二进攻点。这样的进攻配备对付德国队非常有效，中国队开场后在场面上占据优势，而且控球权一直在中国队脚下，德国队只能通过一些反击骚扰中国队。
本场比赛中国队的两个进球基本体现出中国队进攻上的特点。中国队的第一个球出现在第11分钟，孙雯在禁区前沿一脚精妙的直塞，任丽萍高速跟进摆脱后卫，在禁区左路将球横拨门前，后插上的张欧影拔脚怒射得分。第二个球出现在第41分钟，刘亚莉后场长传，和第一个进球如出一辙，任丽萍再次将球横敲，浦玮一脚干净利落的射门。
尽管孙雯要兼顾组织进攻，但她的攻击能力非常明显。孙雯能有如此好的竞技状态，当然是中国队之幸，但是从另一个角度看，以后对手在比赛中更会注意对她的盯防，而孙雯又要在很多时候支持中场的组织，体力消耗更大在所难免。这时候，稳定的第二攻击点就显得非常重要。任丽萍是本场比赛中国队的另一个亮点，两个进球都源于她的助攻，不过她现在要解决的是处理关键球更冷静一些，并在稳定性上有所提高。
防守两次失误葬送胜利
中国女足一直不乏世界级顶尖后卫，本场比赛范运杰用行动捍卫了荣誉，在中后卫位置上表现抢眼。如果不是她奋力地阻截，中国队很可能在比赛开始一分钟后就被对方反击得手。不过5分钟之后，德国队还是取得了比分上的优势。这个失球完全是因为中国队的防守体系出现了明显的漏洞。德国队开出战术角球，9号在禁区左路从容起脚传中时没有防守队员上前紧逼或是干扰，11号穆勒门前抢点外脚背空中弹射得分。
第48分钟，德国队的直传穿透中国队防线，穆勒在球出底线前一霎那倒地铲射，球在极小的角度下滚向远门柱，撞门柱内沿入网。中国队的第二个失球则明显由于后卫线站位过平，缺乏纵深保护，而且被对方突破后回追速度不够。这个不可思议的失球使中国队丧失了领先的优势，尽管中国队继续猛攻，但德国队没有再犯错误。由于赵利红的受伤，最近几场比赛一直派上的是年轻的孙睿，她在补位和协防方面有时候还不是很到位，而中后卫转身速度较慢已经是中国队的老问题了。
马良行显然对防守队员非常不满，比赛进行时经常在场边大声提醒后卫队员，“注意防守阵型１“稳一点１“孙睿注意协防１的喊声全场都能听见，旁边的德国记者都被他的喊声惊动。赛后，马良行表示相比年初四国赛上对德国队那场的表现，这场比赛在进攻上有所进步，但是防守方面出现了两次问题，这是接下来要重点总结改善的地方。“第二场(周四)的比赛争取拿下对手。”马良行对记者说。(体坛周报)
