<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法甲上演“变脸”好戏里昂波尔多分饰主角</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1011:38:44
吴宇森的好莱坞影片《变脸》在本赛季的法甲真实上演，两个主角是里昂和波尔多。两者在联赛前后半程尤其在冬季转会期前后的表现只能用“变脸”来形容。
被淘汰出冠军杯、联盟杯、法国杯、联赛杯，联赛最低名次跌至法甲第十，但卫冕冠军里昂队现在完全展现了它的利齿。3月8日迎战阿雅克肖，小儒尼尼奥本赛季第7个任意球为里昂首开纪录，顽强的阿雅克肖随后将比分扳平，又是小儒尼尼奥接到戈武的传球再次将比分反超。而经过两个半月养伤后复出的巴西前锋索尼・安德森帮助里昂将最后的比分锁定为3比1。
与巴西人力助里昂队不同的是，波尔多本轮客场1比0力克近来风头正劲的摩纳哥，依靠的是本土射手达谢维尔。摩纳哥队保持近13场不败的纪录被终止，波尔多队堪称本赛季法甲的“变脸王”，在经过冬季转会期卖出包括队长杜加里在内等多名主力后，前20轮仅得27分的波尔多人在近9轮居然令人惊讶地连夺22分。两个多月前他们还排在第12名，如今已经排在第4名。
本轮法甲结果：摩纳哥0比1波尔多、色当2比0甘冈、里昂3比1阿雅克肖、南特2比0勒阿弗尔、索肖2比2里尔、巴斯蒂亚1比1斯特拉斯堡、雷恩0比0欧塞尔、朗斯0比0尼斯、特鲁瓦0比2蒙比利埃。（体坛周报）
