<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>女足世界杯可能移师澳大利亚中国被迫参加</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-159:17:03
由于SARS病毒的影响，原定于今年9月在中国举办的2003年女子足球世界杯将有可能移师澳大利亚举行，澳大利亚足协表示，澳大利亚现在已经开始着手为举办2003女子足球世界杯做准备了。
澳大利亚足协官方发言人表示：“由于SARS病毒的蔓延趋势，原定9月到10月间举行的女子足球世界杯被迫无限期延期，同时也耽误了亚洲地区的世界杯参赛资格预选赛。如果国际足联仍未有个清晰的决定话，恐怕这届女子足球世界杯将无限期延长，但澳大利亚足协愿意并且完全有能力将世界杯转移到澳大利亚进行。虽然时间比较紧迫，但是悉尼在短期内将能准备好足够的人力和物力来举办此次大赛，并且悉尼在3年前成功举办过奥运会。目前我们面临最大的问题将是场地和设施的使用问题，因为9月举办的世界杯将与澳大利亚足球联赛赛程发生冲突。但我们有信心在短期内解决这一问题。”
这次东南亚突然爆发的流行病不仅影响了整个女足世界杯的计划，也影响中国国家女子足球队和澳大利亚国家女子足球队的互访友谊热身比赛以及亚洲女子足球锦标赛的正常举行。
而目前对将失去主场之利的中国女子足球队来说，还存在着一个参赛资格的问题。如果举办场地铁定转移到澳大利亚进行的话，那中国队主办国直接出线的参赛资格将失去效应。那中国队又将不得不面临艰苦的亚洲区预选赛。(Tom)
