<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>第33轮战罢卫冕冠军里昂击败强敌继续领跑</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-136:45:53
北京时间今天凌晨法甲联赛第33轮结束，卫冕冠军里昂在战胜劲敌波尔多后继续领跑，摩纳哥马赛等紧随其后。
涉及到本轮足彩竞猜的场次尼斯主场1：0小胜欧塞尔，斯特拉斯堡主场2：0力克南特。
里昂同波尔多的比赛是在昨天提前进行的，由于卫冕冠军客场挑战同样有希望夺取冠军的波尔多队，此役直接决定今年联赛冠军走势。本轮双方尽遣主力上场，老将安德森更是得到首发，第25分钟正是他接上轮停赛的巴西国脚小儒尼尼奥的任意球攻入全场唯一入球。凭借这客场宝贵的三分，里昂巩固了自己的领先地位，波尔多则放慢了追赶领头羊的脚步，不过争取下赛季的冠军联赛资格倒是比较现实的目标。
上轮被里昂抢去了头把交椅的摩纳哥本轮客场4：2痛宰阿亚克修，队中的几个主要攻击点全面开花，农达、求利各下一城，克罗地亚人普尔绍梅开二度，上半时就4球领先，主队随后扳回两球。
马赛客场艰难0：0逼平排名垫底的特鲁瓦，已经两轮不胜的马赛与里昂的距离拉大到4分。特鲁瓦的门将是本场比赛的功臣，而随着两连平的特鲁瓦逐步拉近同其他球队的距离，使得他们产生了保级的幻想，下周就是他们将与倒数第二球队色当的直接对话。
巴黎圣日尔曼主场0：1负于朗斯，赛前早有传闻曼联将在今年夏天动2000-2500万英镑收购小罗纳尔多，虽然打满全场，但是他的任意球已经不能帮助球队力挽狂澜。
两场保级大战里尔主场0：0平色当，勒阿弗尔主场0：1负于雷恩。雷恩上轮客场大战波尔多后离降级区越来越近，本轮稍稍得到喘息机会。
甘冈3：0胜巴斯蒂亚，蒙比利埃0：2不敌索肖。索肖悄然上升到第五的位置，本赛季的主场龙很有可能出现在下赛季的联盟杯赛常
本轮过后，里昂的王者气势毕现，马赛略现后劲不足。保级大战更是惨烈，特鲁瓦已经看见再生的曙光，三个降级名额很可能将在最后时刻才得以揭晓。
