<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]南特4：1大胜色当客队40年不赢球历史续写</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-237:33:37
法甲联赛第二十三轮，南特主场迎战色当，结果南特4：1大胜客队。
南特在联赛中处于中游但在两项杯赛中高歌猛进，色当则有40年没有在南特的主场赢过球，此番挑战凶多吉少。也许是在杯赛中耗费了很多能量，开场之后南特似乎没有找到什么感觉，进攻并不得力，相反客场谨慎的色当有几脚威胁的射门。但大多都有惊无险。上半时南特最好的一次机会来自于一记角球，南特助攻上前的后卫塞托的狮子甩头稍稍偏出。就在平淡中，主场球迷度过了45分钟的时间。
在度过上半场的煎熬之后，球迷终于迎来了进球。第50分钟，南特前场从色当卡马拉脚下断得皮球，快速反击，普约尔自然不会浪费这个黄金机会，一蹴而就，1：0。就在大多数人还在看这个入球的重放慢动作的时候，南特的前锋已经杀到色当门前，奇亚尼再次面对空门，将比分扩大到2：0。几乎在瞬间就两球落后的色当似乎要重演上轮客场大败的一幕。
客队的恶梦显然还没有结束，第61分钟，南特在连续十几脚传递之后，由瓦伊鲁拉突入禁区，交给塞维诺，后者拔脚怒射，3：0。此时的色当防守形同虚设，基本放弃了抵抗。从第70分钟起，双方纷纷换下主力球员。
最后时刻色当卡马拉终于为自己的球队找回一点颜面，扳回一球。但不依不饶的主队随后由刚刚换上场的罗马尼亚球星摩尔多万再添一分，最终比分南特主场4：1血洗色当。
色当连续遭遇客场惨败之后滑向了降级边缘，南特紧紧追随第二集团。(Tom)
