<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法甲：马赛主场完胜欧塞尔跃居第三</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-68:47:15
北京时间2月6日凌晨消息在刚刚结束的法甲第26轮比赛全面展开。除甘冈－里尔和索肖－阿雅克肖两场比赛天气恶劣及球场积雪而取消之外，其余六场比赛均如期进行。结果，欧塞尔2－1客场击败色当后比多打一场的摩纳哥少2分而位居第三。马赛2－0完胜勒阿弗尔后积分追平摩纳哥，暂时名列第二，而尼斯则在客场0－1不敌弱旅特鲁瓦，目前排名积分榜第四。以下是各场比赛的战报：
色当1－2欧塞尔
主场作战的色当在3分钟就由喀麦隆球星迪耶菲攻破欧塞尔大门，随后主队在进攻上占据主动。直到63分钟，法国国家队前锋西塞接应队长拉楚尔的传球为欧塞尔把比分扳平，这是西塞本赛季个人第10个入球。完场前2分钟，拉楚尔头球攻门得分，为欧塞尔客场全取3分奠定了胜局。欧塞尔目前积分达到43分，比领头羊摩纳哥仅少2分。
巴斯蒂亚1－0巴黎圣日尔曼
巴黎圣日尔曼近来的不俗战绩终于在科西嘉岛被终结。37分钟，主队的毛里斯首开纪录。下半时巴黎圣日尔曼大举反攻，但却无法把比分扳平。86和88分钟，罗纳尔迪尼奥和克里斯托巴尔被主裁判红牌罚下，圣日尔曼输球又输人。
朗斯3－1波尔多
2分钟，主队的前锋乌塔卡便打入第一球。6分钟后，攻势不饶人的朗斯再下一城，入球队员时莫雷拉。16分钟，作客的波尔多由葡萄牙国脚保莱塔扳回一球。31分钟，主队的西比尔斯基把比分扩大为3－1，上半时朗斯领先。下半时波尔多落后下毫不气馁。49分钟，阿法努把比分追近至2－3。30分钟后，保莱塔梅开二度，把比分锁定为3－3。完场前客队的杰马里两分钟之内得到两张黄牌被罚下。
蒙比利埃2－1斯特拉斯堡
比赛进行到30分钟时，主队的罗伯特先拔头筹。下半时开场后不久，勒朋就为斯特拉斯堡把比分扳平。10分钟后，主队由加图耶斯发动一次攻势，巴尔博萨接应队友传球后打入致胜一球。
马赛2－0勒阿弗尔
16分钟，加盟不久的俄罗斯国脚西舍夫晃过对方两名后卫后率先为主队先拔头筹，上半时马赛以1－0暂时领先。下半时比赛进行到53分钟，比利时后卫范拜滕接应法国前国脚勒伯夫开出的角球后头球攻门，把比分改写为2－0。
特鲁瓦1－0尼斯
3分钟，塞菲利用点球为主队率先破门得分。随后双方都没有令记分牌有任何改变。特鲁瓦虽然获胜，但他们在降级区的对手蒙比利埃也主场获胜，这样一来他们的降级压力仍然很大，而落败的尼斯则被欧塞尔挤出三甲。
南特1－0雷恩
比赛开始后南特的进攻令对手难以招架，但雷恩的后防线却在很长一段时间内成功遏制了对手的猛攻，比赛显得较为沉闷。78分钟，普约尔为主队打入奠定胜局的入球。雷恩队的儒内尚普在禁区内被南特球员放倒，但主裁判却没有判罚点球。（搜狐体育)
<我要评论><足球沙龙><><>
