<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>里昂3-1轻取阿雅克肖加快追赶领头羊脚步</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-98:58:31
北京时间今天凌晨法甲联赛第30轮，里昂主场3：1痛宰阿雅克肖，追赶领头羊势头强劲。
由于里昂仅落后榜首的马赛和摩纳哥4分，已经主场10轮不败的卫冕冠军自然不会放过主场拿分的机会。主队因伤缺阵3个月之久的巴西首席射手安德森本轮复出，但未能首发，法国国脚布雷谢复出，坐镇左路。锋线上是戈武和鲁因杜拉的组合。
处于降级区的阿雅克肖开场之后，没有一味防守，相反率先获得角球机会，只是毫无威胁。
第7分钟，里昂就上演精彩配合，法国国脚卡里埃传中，坐镇中路的队长维奥罗接球后立即将球传给插上的巴西国脚儒尼尼奥，儒尼尼奥起右脚劲射，1：0！
紧接着阿雅克肖中场戈里莫内将皮球挑过里昂后卫卡萨帕，勉强起脚射门，但皮球擦门柱而出。里昂也不甘示弱，马上组织反击，卡里埃和小将戈武左路配合，后者在对方小禁区内射门，被门将扑出。第18分钟，又是卡里埃作球给另一名后卫鲁因杜拉，在射门角度很小的情况下，鲁因杜拉仍然起脚，被阿雅克肖门将特雷维桑奋力挡出，卡里埃上前补射，竟然也被门将神奇化解。锋线上的狂攻让卫冕冠军找回了夕日的风光。
第31分钟，阿雅克肖大禁区边上获得任意球机会，摩纳哥20岁小将拉贡贝身高仅1米64，居然从里昂队“巨人”后卫中高高跃起，头球为客队扳平比分，1：1！
占据明显优势的里昂并没有给多少时间让客队有得到一分的幻想，第38分钟，已经转化为右边锋的戈武一脚妙传，又是巴西国脚儒尼尼奥在门前候个正着，轻松将皮球送入网窝，里昂再次领先。
下半时，客队阿雅克肖更是进攻乏力，里昂丝毫不再给对手机会，把问题解决在球门30米开外的位置，客队也因此获得多次任意球机会，罗宾的射门稍稍高出横梁，有惊无险。已经梅开二度的儒尼尼奥今天状态神勇，不仅进攻时频频插上，防守也积极到位。
第81分钟，已经胜券在握的里昂应全场4万球迷的呼唤，派上老将安德森。结果他的第一次触球就反越位成功，攻入一球，3：1锁定胜局。(Tom)
