<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>主场2-0战胜纽伦堡门兴队暂时脱离降级区</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-136:41:18
本轮门兴格来得巴赫队主场2：0战胜了纽伦堡队。本场比赛事关双方明年的德甲资格，相当引人注目。全场比赛门兴格来得巴赫占据绝对优势，取胜在情理之中。
上半场开场后，双方在开始阶段都很谨慎，直到第12分钟，才有第一次射门：门兴队德默左路将球传入禁区，乌利希在11米外头球冲顶，打入他本赛季的第12个进球，这样，门兴队初次射门就得了一分，主队1：0领先。1分钟后，客队本来有机会扳平比分，同样是由斯蒂尔边路传球，可惜迈科克的头球冲顶打在边网上。接下来的时间主队占据上风，他们控制了中场并且很好的冻结了对手的前锋迈科克，不过门兴队也没有很好的把握住他们的进攻机会，33分钟，埃度接福赛尔传球后起脚打门，可惜他的射门力量有余准确不足，远远偏出球门，浪费了一次好机会。上半场无论是主队还是客队精彩场面都不多。
下半场开始后不久，门兴队就趁对手脚跟未稳再下一城：54分钟，德默左路传中，福赛尔接球后冷静的将球打入球门左上角。客队在连失两球后斗志明显不足，主队气势完全压制住对方，63分钟，科茨尼茨的远射险些得手。五分钟后，纽伦堡门前再次一片混乱，福赛尔在进攻中摔倒在对方禁区内，不过主裁判没有判罚点球；81分钟，福根豪尔将球吊入禁区，福赛尔头球顶高。下半场纽伦堡甚至没有一次象样的进攻。
最终凭借着乌利希和福赛尔的两个入球，门兴队令人信服的战胜了来访的纽伦堡队，积分上升至第14位，暂时脱离了降级区。
