<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>受弟子称赞误会顿消戈茨称将给邵佳一表现机会</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-3022:10:18
周五下午在对拥有谢晖德乙菲尔特的热身赛当中，慕尼黑1860队新帅戈茨终于让邵佳一首次打满了全场比赛。固然有魏森贝尔格，波利米洛夫等回国参加欧锦赛预选赛，和本场比赛的热身赛性质有关。但重要的是，戈茨通过整场比赛的观察对邵佳一的能力有了全面的认识。邵佳一也通过自己90分钟淋漓尽致的发挥，尤其是那脚技惊全场的远射向人们，也向戈茨表达了一个强烈的信号：自己绝不是球队的“扫帚星”，自己有能力给球队贡献更多。进球是迟早的事情。
虽然只是一场热身赛，但是戈茨在场下还是坐不祝有机会就会朝球场上的队员喊些什么。而在戈茨的嘴中，邵佳一的名字出现的频率最高。之前曾经抱怨邵佳一活动范围过大的戈茨本场比赛给了邵佳一很大的自由。不知是不是戈茨赛前有意交待，1860队友也明显加强了和邵佳一的局部配合。有了教练和队友的信任，邵佳一在中前场发挥的游刃有余。虽然看上去身体不如如狼似虎的菲尔特后卫强壮。但是以灵巧的护球和摆脱，和合理的技术动作的运用，邵佳一倒并不显得吃亏。到德国两个多月，邵佳一明显对德国足球的节奏有了感觉。这一点从联赛主场对阵斯图加特队记者就能强烈的感觉出来。该强行突破的时候就强突，该稳的时候就拿一拿球。该分的时候，就果断传球。
毫不拖泥带水
赛后戈茨在接受记者采访的时候表示，成绩是第一位的，自己来就是要提高全队的成绩。其他的不予考虑。对于邵佳一，他今天的表现已经说明了问题。我会给他更多的表现机会。这也需要他积极争龋
邵佳一：他是一个有想法，有能力的教练
巧的是，邵佳一在谈到主帅戈茨的时候，态度也有了很大的转变。(邵佳一之前曾经抱怨新帅戈茨不了解自己)也称他是一个有想法，有能力的教练。虽然年轻，但是很有经验。处事非常严谨认真，训练中会把自己的想法，战术打法和队员讲得很到位，很透彻。他曾经把柏林赫塔队带进过联盟杯。俱乐部这个时候请他来，也就是想再到欧洲赛场走一回。
邵佳一的德方经纪人波普也说：“不能说帕库特下台了，邵佳一在1860的末日就会到来。不管哪个教练，之前认识不认识邵佳一，一切都要邵自己来争龋”
