<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]“外来和尚”抢饭碗法国裁判不满科里纳</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-1410:36:09
在一场国内联赛中使用外国裁判，这在法国联赛历史上还是第一次。法国足协邀请世界上最著名的裁判科里纳来执法本轮里昂与马赛的关键比赛，开创了这一先河。虽然科里纳在本场比赛的执法过程中中规中矩，但是法国的本土裁判依然对这个抢走自己饭碗的“外来和尚”表示了不满。
法国资深裁判让・米盖尔在接受采访时表示，自己对科里纳的水平非常有信心，但是同时相信，法国裁判也完全有能力应付这样的比赛。“我不明白为什么非要请外国裁判，难道只是为了提高收视率？要知道足球比赛不是电视剧。”对于是否继续邀请外籍裁判，米盖尔表示反对，认为这将不利于法国本土裁判的成长。
法国目前最好的裁判奥尔特加本轮联赛被安排执法摩纳哥与巴斯蒂亚的比赛，对于自己的同行科里纳，奥尔特加在尊敬中多少显得有些不服气。“我知道他是一名很出色的裁判，也许是世界上最好的裁判，但是我感觉自己并不比他差多少，如果不是外形比较容易给别人留下印象，我想他不会像现在这么出名。”
相对于科里纳的众多法国同行，马赛主教练佩林则显得大度许多，对于外籍裁判的利弊，佩林不愿意多谈，他只是开玩笑说：“至少科里纳不用担心如果犯了错会引来媒体的批评，因为他的法语很糟糕。”（中体在线）
