<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[法甲]第二十三轮综述:里昂主场大胜夺回到榜首</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-2310:14:04
北京时间今天凌晨，法甲联赛结束了第二十三轮的争夺，里昂主场大胜夺回榜首位置，尼斯、马赛同积39分，排在其后，三队争夺日趋白热化。
也许本赛季是卫冕冠军最不得意的一年，面对除了联赛以外所有杯赛都早早出局的战绩，难怪球迷联名要求俱乐部给个说法。本轮恰恰遇到将自己打出联赛杯四强的索肖，仇人相见分外眼红。上轮有上佳表现的鲁因杜拉主场梅开二度，小儒尼尼奥同样发挥出色攻入一球，对方还献上一粒乌龙球。面对被自己4：1痛宰的索肖，里昂不无畅快地出了一口恶气，卫冕冠军也因为净胜球优势坐稳联赛头把交椅。
紧随里昂的是尼斯和马赛，两队都以0：0分别逼平强大的巴黎圣日尔曼和欧塞尔，尼斯主场稳健的防守至今无人可破，它们与里昂同积39分。欧塞尔第四，巴黎队第八，随时有重回第一集团的实力。
涉及到足彩的波尔多对甘冈（4：2）、南特对色当（4：1）的比赛都是杀得天昏地暗，主队都打出高比分，表现良好状态，客场王甘冈扳回两球也不失颜面。里尔0：1负斯特拉斯堡，勒阿弗尔1：0胜蒙比利埃的比赛都是比赛进行到最后时刻才分出胜负，令获胜方的球迷欣喜过望，也让看好主队里尔的彩民大跌眼镜。
阿亚克修1：0小胜排名末尾的特鲁瓦，雷恩意外地主场0：1负于客场从未取得过胜利的巴斯蒂亚，不仅使雷恩连胜之后遭遇连败，也使球队滑入保级区。
本轮过后不仅榜首之争三强并起，榜末五队纠缠，比赛的过程更是有的淋漓畅快，有的一剑封喉，法甲趋向天下大乱。（Tom）
