<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴黎对马赛法国德比小罗纳尔多独领风骚</ENDHB>
www.sport158.com2003-1-2716:18:10
巴黎对马赛，即使是一场普通的法国杯1／16决赛都被当作重头戏看待。这一次，出彩的是沉寂已久的小罗纳尔多。
圣日耳曼主帅费尔南德斯在最关键的时刻派上了巴西人，而小罗纳尔多冬休后的首次出场也没让费尔南德斯失望，在加时阶段助攻菲奥雷塞攻入致胜一球赢得了这嘲法国德比”。本赛季在联赛中和马赛交锋，巴黎圣日耳曼也是凭借小罗纳尔多的两粒进球最终以3比0击败对手。
1月25日，巴黎王子公园球场，铁腕的法国内政部长萨克齐亲自坐镇指挥2000名警察维护秩序。记者在下午18时左右来到球场，到处都是警车和关卡，进入看台居然经历了6次盘查。至于马赛球迷则被层层保护和隔离，直到20点才被放进东北角的指定看台，一时间口号声震耳欲聋。
火药味不仅仅弥漫在场外，场上同样如此。本赛季圣日耳曼在联赛中曾以3比0重创马赛，而此番再遇，和往常一样，粗野动作甚至互相厮打经常发生，整场比赛累计2张红牌11张黄牌。
上半场主队拼抢积极，控制了场上局面，第14分钟，队长波切蒂诺头锥破门。反观客队，配合欠佳，传接球失误频频，基本上没有给阿隆佐镇守的大门造成威胁。形势在下半场发生了变化，比分落后的马赛开始进入状态，第62分钟，马赛的法国中场切莱斯蒂尼主罚任意球，比利时国脚范比滕头球破门扳平比分，1比1。争夺重新开始，比赛也掀起了一轮轮高潮。
给战局带来转机的是小罗纳尔多。第67分钟时，小罗纳尔多在球迷的欢呼中上场，这也是他自去年12月19日以来首次复出。很久没打比赛，小罗纳尔多刚上场时和队友的配合显得有点生疏，尤其是在马赛的围攻之下，他鲜有表现机会。
终场前马赛后卫桑托斯被红牌罚下，这给了小罗纳尔多更多的盘带空间。随即开始的加时赛成了小罗纳尔多的个人表演舞台，他多次成功突破至前场，成了马赛后防的重点防范对象。加时赛上半时第12分钟，他在禁区边上把球传给无人看守的菲奥雷塞，后者起脚射门得分，2比1。
再度失球后的马赛发起了更猛烈的进攻。但巴卡约克、瑟乔夫和费尔南先后将板平的机会付之东流。2比1的比分一致维持到两场加时赛结束。功臣小罗纳尔多环场向球迷致意，但愿，这是他的一个新开端。（体坛周报）
<我要评论><足球沙龙><><>
