<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>卡恩妻子不怪罪负心汉孩子让她坚强(图)</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2815:55:58
在经历了丈夫卡恩在自己生产的时候偷情，西蒙尼有无数的理由感到自己的受伤和哭泣，但是她并没有这么做。在最近对《色彩》杂志的采访中，她说：“我现在过得很好，没必要指责卡恩，他并不重要。”现在人们已经不必猜测她的婚姻关系，因为分手已经是注定的。
“你们认为现在的我应该怎样？”她这样问记者：“我现在已经33岁了，而且有两个健康的孩子。我现在并没有陷入消沉中，我过得很好。”人们可以认为这是她的倔强使然，但是她在评论这件事情时非常的平静，丝毫看不出她真要结束这一段维持了16年的感情。
她的心理医生鲍曼斯表示：“她已经进入了母亲的角色。她受伤的感觉有与孩子的出生而被掩藏了起来。她现在能很冷静的面对这件事情，但是这件事情的潜在压力并没有被释放。什么时候会再次刺激她，只是一个时间的问题。”
分手对于这对夫妇的打击究竟有多痛苦？西蒙尼说：“我一定会很好的解决这件事情。认识我的人都知道，我是一个自主的人，我会安排自己的生活。杂志总是在写我要依靠奥利，这完全是胡说。当我看到这些报道的时候，我只会感到好笑。”对于她的丈夫与维莱纳，她表示，“保证”不会对他们有任何的指责。
她现在所保留的，是一个女人所能拥有的最幸福的东西：作为母亲，三个星期大的儿子戴维和四岁大的女儿凯瑟琳娜・玛丽亚支持着她，让她变得坚强。对于未来，她只希望能过得平静，由时间来让自己的新生活重新恢复秩序，无论有没有奥利弗・卡恩。（东方体育日报）
