<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法甲补赛:波尔多9人迎战客场战平斯特拉斯堡</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-2021:04:45
法国足球甲级联赛3月19日又进行了一场补赛，结果波尔多队在最后场上这剩下9人的不利局面下，凭借前锋达谢维尔在伤停补时阶段的一个进球，客场1-1逼和了斯特拉斯堡队。
两队在昨天比赛的前一小时时间内都无法打破场上僵局。第64分钟，斯特拉斯堡队获得前场任意球机会，后卫埃尔赫特将球开到门前，前锋柳伯亚头球破门。五分钟后，柳伯亚还险些将比分扩大为2-0，但他却将点球射失。
波尔多队迅速稳住阵脚后，也抓紧比赛的最后时间寻找扳平的机会。尽管球队的后卫科斯塔(第19分钟)和巴西前锋萨维奥(第86分钟)先后被出示了红牌，但波尔多还是在比赛进入伤停补时第三分钟后，获得了点球机会，由达谢维尔将球罚进，在最后时刻追平了比分。
这场平局使排名第四的波尔多队积分升至50分，比排名前两位的摩纳哥队和马赛奥林匹克队各少2分。上周末刚刚击败卫冕冠军洛里昂，打入法国杯决赛的波尔多队自冬歇期后一直保持着良好的状态，在最近16场比赛中，他们仅输掉2场，而在最近5场比赛中只失1球。(中体在线)
