<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>对手受伤乘机进球波尔多赢得无人情味进球</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-109:26:44
摩纳哥队主教练德尚在新闻发布会上大叫：“太不可思议了，这样的进球也判有效１因为一个有争议的进球，摩纳哥队在昨天凌晨主场不敌波尔多队，14场不败的纪录也就此中止。
两队的比赛进行到第73分钟时，波尔多队前锋达切维利轻松破门得分，让波尔多队取得领先。这个进球引起了摩纳哥队的不满，因为当时摩纳哥队球员已经停止跑动，等待波尔多队医入场治疗一名受伤球员，所以达切维利是在没有阻挡的情况下得分。
达切维利进球后，摩纳哥队主帅德尚震怒了，他冲进场内找裁判理论，主队球员也围着主裁判抗议，但是主裁判还是判进球有效。
《足球网》称这是一个没有“人情味”的进球，虽然波尔多队取得了胜利，但是这样的胜利不要也罢。《波尔多日报》也评价了这个进球，他们认为，在主裁判没有吹哨的情况下，任何进攻都是有效的，达切维利不愧是一名职业球员。
比赛本身没有赛后的“口水大战”精彩，质疑的对象是达切维利的职业精神和进球是否有效。德尚认为：“达切维利的职业精神值得怀疑，在我们的队员受伤后他才进球，其实他也只能以这样的方式进球。”（东方体育日报）
