<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>莫拉蒂不后悔放弃外星人库珀愿为国米献身</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1911:50:20
库珀走而罗纳尔多来？库珀终身制１在国际米兰为联赛冠军而战的同时，球迷似乎也在进行一场库珀保卫战。
不久前传出库珀帅位不稳的消息后，国际米兰球迷在博洛尼亚曾用横幅警告说：“领导人请注意，库珀不能动”。上周日在圣西罗，球迷挂起横幅呼吁“库珀终身制”，这是对罗纳尔多的一个回应。
罗纳尔多此前说，如果库珀离开，他可能重返国际米兰。为什么他一直没有忘记国际米兰，不断从马德里传出各种信号？莫拉蒂认为：“我相信他对转会事件结束的方式还有点生气，也许他对失去国际米兰球迷的喜爱而感到遗憾。”
但莫拉蒂在表示赞同球迷的同时，也对罗纳尔多宽宏大量。“我们不要忘记罗纳尔多为国际米兰所做的一切。我也不相信罗纳尔多真的会要求回来，他在皇马过得很好。”
要库珀，舍弃罗纳尔多，这就是莫拉蒂作出的选择。莫拉蒂指出，他对库珀一直非常信任，而库珀担任国际米兰教练两年来，球队一直处于意大利足球的高峰，“并不需要这些横幅来提醒库珀的价值，库珀不需要这样的支持，因为他已经有了我的支持。”莫拉蒂还解释说，过去他说过曼奇尼的好话，但那仅仅是出于对曼奇尼的尊重，绝无排斥库珀的意思。
球迷要库珀终身留在国际米兰，库珀则有点夸张地表示，他情愿为国际米兰献身，“为了在国际米兰赢得什么，我将献出自己的生命。我们要赢点什么，联赛冠军或杯赛冠军。我感谢球迷的横幅，这是意味深长、让人高兴的事情。我当然会犯错，过去就犯过不少，但球迷们知道，为了国际米兰的胜利，我将献出所有、献出一切。”(体坛周报)
