<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>退一步海阔天空艾马尔位置后撤表现更出色</ENDHB>
www.sport158.com2003-2-1911:10:49
卡佩罗说，对瓦伦西亚的比赛，他的球员应该用脑子来应付这场比赛，也就是说，要非常地理智。罗马的教练知道，瓦伦西亚的中场有很强的攻击能力。
巴拉哈和阿尔贝尔达，和维森特、鲁费特一样，容易判断其活动方位，真正让人防不胜防的是艾马尔。上周末的联赛中已得到了轮换，他的体力不存在问题。
为错过“阿根廷德比”感到满意
一说到打欧洲比赛，艾马尔有一种特别的动力，“不能把罗马在联赛中的处境和冠军杯联系起来，情况不好的对手，往往就更加危险。意大利球队都很难打，要想在他们的后防上找出破绽，除了要有更强的一对一的本领外，还得有更大幅度的跑动，以调动对方。罗马队要在比赛中用脑，我们也同样。在今晚的比赛中，我们跑动要不耗体力，要有实效。”
赛前，面对意大利人的采访，艾马尔再次表达了决心：“是的，我们准备好了。我们来罗马是为了取胜。”“阿根廷对荷兰的友谊赛时，你与萨穆埃尔一同呆过几天，这番话也对萨穆埃尔说了吗？”“是的，有点玩笑口吻。我提醒他我们之间的比赛是阿根廷的德比战，我以前在河床，他在博卡。我们现在的情况都很微妙，我们两平，罗马全输。因此这场比赛变成直接淘汰赛。萨穆埃尔不能参加这场比赛，我很满意。”
退一步海阔天空
艾马尔18日晚上会有出色表现？至少球迷是这样期待的。艾马尔的跑动飘忽不定，他能够把前场的水搅浑。和齐达内、贝莱隆不同，艾马尔的传球少于带球跑动，尤其是现在，艾马尔更增长了经验，他活动的线路已不再是禁区的前沿。艾马尔经常退后数米，一是接球更加从容，二是和阿尔贝尔达和巴拉哈的联系更密切。拉出来再打进去，是艾马尔惯用的伎俩。
开场的艾马尔，仅仅比卡鲁的位置稍后，罗马中卫的稳定表现决定着艾马尔的表现。前20分钟，尽管瓦伦西亚拥有着场面的优势，但这个艾马尔不是我们希望的艾马尔。与后卫靠得太近，不是艾马尔的长项。
艾马尔知道他应该稍微后撤了。拥有了更多的拿球机会，位置靠后的艾马尔立即有了不同，甚至还有一次漂亮的防守铲断。他的传球也重新有了灵气。第41分钟，托马西将阿尔贝尔达推倒，艾马尔在门前23米处主罚任意球打在人墙上。第59分钟，艾马尔开出角球，巴拉哈在库弗雷死盯下头球高出。第60分钟，艾马尔被泽比纳拉倒，后者被黄牌警告。第76分钟，艾马尔突破很有威胁，但在门前18米处被库弗雷阻截。
第70分钟，身体有些不适当，艾马尔示意主教练换人，但一心取胜的贝尼特斯3分钟后用米斯塔换下了鲁费特。坚持在场上的艾马尔，并没有失去斗志，球迷看到了他“替”卡博尼铲断卡福的一幕。卡鲁第78分钟的进球为瓦伦西亚赢得胜利。第89分钟，他被马切纳换下，圆满完成自己本场比赛的使命。
接齐达内的班？为什么不能！
同样是赛前的采访，有人问起了“小丑”的未来打算。“听说尤文图斯要你做齐达内的接班人。”“齐达内是当今最佳球员，做他的接班人非常困难。但我现在在瓦伦西亚很好，如同在家里，同样的语言，同样的食品，同样的环境。我还年轻，今后但愿能来意大利踢球，但坦率地说，我想在这里再呆几年，但愿也赢得点什么。”
马拉多纳说，艾马尔是他的继承人；萨维奥拉也认为，艾马尔出类拔萃，他在17岁以下国家队时就喜欢艾马尔，但艾马尔很冷静：“他们的话很中听。两个球星说我的好话，这是巨大的荣誉。我还有很长的路要走，不知能否达到目标。”（体坛周报）
<我要评论><足球沙龙><><>
