<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>射手火爆主帅斗气里昂看到一丝卫冕曙光</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-411:08:48
连续4场失利，证明欧塞尔队还只是一支稚嫩的“青年军”。北京时间昨天凌晨，法国甲级联赛第29轮结束最后一场比赛，结果卫冕冠军里昂队客场2比1力擒欧塞尔队。
《足球网》在赛后评论道：“虽然只是一场比赛的胜负，但是上赛季的冠军和季军已经有了5分的差距。”
新生代射手发神威
这场比赛是法甲新生代射手表演的舞台，3个进球均由本土年轻前锋打进。《生活体育》认为：“新生代射手的崛起，给法国足球注进了一针强心剂，也给国家队主教练桑蒂尼出了一道难题。”
在比赛中，戈沃、吕因杜拉和西塞用进球证明了法国新生代球员的实力。《足球网》在评价他们三人的表现时，将这场比赛称为“三个杀手的游戏”。
里昂队在上半场就以2比0领先。开场仅4分钟，里昂队巴西中场球员小儒尼尼奥用40米长传撕裂欧塞尔队空虚的后场，戈沃接球后晃过对方门将库尔，小角度破门首开纪录。第38分钟，里昂队中场球员卡里埃直传前锋吕因杜拉，后者一记漂亮的劲射，打进个人本赛季第10球。
欧塞尔队在下半场一路猛攻，但里昂队门将库佩状态奇佳，让对方屡屡无功而返。伤停补时阶段，主队塞内加尔国脚法迪加传球，前锋西塞在禁区边缘劲射，打进本赛季个人在联赛中的第12球，目前他在射手榜上仅次于进16球的保莱塔与农达。
居伊・鲁不服勒古恩
在赛前，欧塞尔队主教练居伊・鲁接受了《共和报》的采访，他对法甲进攻力最强的里昂队几乎是抱着轻视的态度：“我相信梅克塞斯的能力，他在国家青年队当队长的时候，戈沃还在业余队混呢。”
但是，比赛结果却让居伊・鲁大失面子，他在赛后还继续嘴硬：“虽然输掉了比赛，但是我们一直控制着比赛的节奏，整场比赛我们的控球时间达到61％，这是上天不给我们机会。”
对于居伊・鲁的话，里昂队主帅勒古恩针锋相对地反击道：“胜利才是最重要的，比赛过程只是一种点缀。对于教练来说，要的是结果而不是过程。我们赢了比赛，他们当然不服气。”
输掉比赛的居伊・鲁当然不服气，他认为里昂队进的两个球都带有很大的运气成分，西塞的进球才最有说服力。《里昂日报》借此讽刺他说：“如果居伊・鲁不服气，可以让联赛委员会判定本场比赛无效，两队再择日重赛。”
冠军之路充满坎坷
里昂队的排名虽然上升到第3位，与领头羊摩纳哥队只有4分差距，但是他们在以后的比赛中将遭遇巴黎圣日耳曼队这样有实力的球队，也会遇到不少保级球队，这两种球队在最后的比赛中都很难对付。
主教练勒古恩在赛后接受采访时说：“我们的卫冕之路将非常坎坷，但我们的目标还是卫冕联赛冠军。”
与里昂队相比，欧塞尔队的日子更加难过，他们已经与领头羊摩纳哥队有9分的差距，并且后面的对手也不好对付。俱乐部主席让・哈摩尔对此倒是看得比较开，他说：“虽然我们赛季初的目标是冠军，但是我们必须面对现实。现在我希望能拿到下赛季欧洲赛事的入场券。”(东方体育日报)
