<TITLE>洲际杯棒球赛落幕古巴队10战全胜获冠军</ENDTITLE>
2002年11月21日16:23	
洲际杯棒球赛落幕古巴队10战全胜获冠军
新华网哈瓦那１１月２０日电（记者郑建东）经过近两周的激烈争夺，第十五届“洲际杯”棒球赛今天在这里落下帷幕。东道主古巴队在决赛中以２比１艰难战胜韩国队，以１０战全胜的战绩夺取本届比赛的桂冠。韩国队名列第二。
冠军争夺战是在哈瓦那拉美体育场进行的。此前，古巴队保持不败，韩国队仅输一常古巴队被认为是夺冠的最大热门，韩国队则是一支年轻的队伍，但比赛并没有出现人们预料的一边倒的局面。比赛始终呈胶着状态，场面显得比较沉闷。古巴队似乎不习惯韩国队投球手的投球，加上韩国队严密的防守，一时无计可施。这是古巴队开赛以来打得最艰难的一场比赛。
前３局，双方互交白卷。第４局，韩国队凭一记本垒打得了１分，打破僵局。此后两局又是０比０，形势开始对古巴队不利。第７局，古巴队终于创造了机会，以本垒打得了两分，比分反超。在最后两局的比赛中，双方都有球员上垒，但都没有抓住机会得分，２比１的比分保持到终常
在昨天的半决赛中，古巴队与韩国队分别以１１比４和８比０的比分战胜多米尼加队和巴拿马队而获得决赛权。
由于下雨，原定今天下午举行的决定第三名的比赛被迫取消，多米尼加队与巴拿马队并列获得铜牌。
“洲际杯”棒球赛被认为是该项运动继奥运会和世界锦标赛之后的第三大赛事，每两年举行一次。本届比赛于１１月８日开幕，来自亚洲、欧洲和拉丁美洲的１２支队伍参赛。它们是：中国队、多米尼加队、荷兰队、日本队、委内瑞拉队、巴西队、巴拿马队、墨西哥队、韩国队、中国台北队、意大利队和东道主古巴队。首次参加该项赛事的中国队在小组赛的５场比赛中一场未胜。（完）
2002年11月21日	
