<TITLE>中国棒球明年启动职业联赛共有4支球队参赛</ENDTITLE>
2001年12月14日09:00	
中国棒球明年启动职业联赛共有4支球队参赛
与足篮排球相比，棒球在中国还是个不太普及的项目，但是中国棒球界并不甘愿寂寞。如今他们悄然起动，明年3月28日，中国将第一次推出自己的棒球联赛。“棒球作为冷门项目要向职业体育过渡，每走一步可能会比较艰难。”国家体育总局小球中心棒球项目主管杨杰说，“但是竞技体育走向职业化这是一种趋势。”
是北京申办2008年奥运会成功和中国进入WTO最终催生了中国的棒球联赛。杨杰说：“从1996年亚特兰大奥运会开始就允许职业球员参赛，美国有著名的职棒大联盟，亚洲的日本、韩国、台湾也有自己的职业联赛。这些地区有职业联赛，他们的球队成绩都很好。中国棒球的水平徘徊在世界10至12名的位置上，在亚洲处于第四位。中国棒球在2004年奥运会的目标是力争进入前8名，2008年我们的目标是进入前6名。如果中国棒球队还是以业余选手去打职业选手的话，实现这样的目标很难。中国棒球需要有自己的职业联赛。”
而此时国外一家在英国上市的体育推广商对开发中国的棒球市场产生了兴趣，杨杰说，在此情形下两家一拍即和。中国的棒球联赛就这样开始启动了。
明年的棒球联赛将有4支球队参赛，比赛将实行主客场制。杨杰说，目前国内有10多支棒球队，棒球协会和推广商将根据球队历年来的比赛成绩，所在城市对棒球的热爱和普及程度，还有城市的经济发展情况最终决定4支参赛队伍。中国棒球协会将于明年1月10日前最终公布队伍名单。
棒球的主客场比赛更近似于巡回赛，球队将在每个城市打3周的比赛。中国棒球协会如此安排可谓用心良苦，杨杰称之为边普及边比赛。在一个地方打足3周比赛，起码可以先让观众看得懂并产生兴趣。
杨杰说，如果条件允许，下一届联赛可能扩至6个队伍。明年不参加职业联赛的球队也有比赛，另外，球队里优秀的球员也可以临时转会。应当说这些球队的利益在短期内会受影响，但是为了中国棒球长远发展也只能有所牺牲了。
2001年12月14日	
