<TITLE>“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉</ENDTITLE>
2002年11月10日21:09	
“洲际杯”棒球赛中国首次亮相不敌劲旅委内瑞拉
新华网哈瓦那１１月９日电（记者郑建东）国际棒球联合会第十五届“洲际杯”棒球赛９日进入第二天，首次在该赛事亮相的中国队以３：８不敌南美劲旅委内瑞拉队。
两队这场比赛是在哈瓦那拉美体育场进行的。比赛一开始，中国队就给了对手一个下马威，接连得了两分，以２：１领先进入下一局。第二局，委内瑞拉队利用中国队的失误连得３分，比分反超。第四局，中国队再添１分，缩小了比分差距。第五局，委内瑞拉队又有３名队员跑回本垒，比分变成７：３。第六局，委内瑞拉队继续扩大优势，而中国队在后５局中１分未得。
在Ｂ组的比赛中，韩国队５：３力克巴拿马队，意大利队８：３战胜巴西队。９日晚还将进行两场比赛，分别是Ａ组的日本队与多米尼加队较量，Ｂ组的墨西哥队与中国台北队交锋。在昨天的揭幕战上，东道主古巴队以５：０战胜荷兰队。
来自亚洲、欧洲和拉丁美洲的１２支队伍参加了本届比赛。古巴队、中国队、多米尼加队、荷兰队、日本队和委内瑞拉队分在Ａ组，比赛在首都哈瓦那的拉美体育场进行；巴西队、巴拿马队、墨西哥队、韩国队、中国台北队和意大利队则分在Ｂ组，比赛在距哈瓦那以东１００公里的马坦萨斯省的吉隆滩胜利体育场进行。
中国队１０日将与多米尼加队交锋。
本届比赛两个小组的前４名进入四分之一决赛，再通过交叉赛，决出４支队伍参加半决赛。冠军争夺战将于１１月２０日进行。
2002年11月10日	
