<TITLE>洲际杯棒球赛中国队五战五负居小组末席</ENDTITLE>
2002年11月14日19:50	
洲际杯棒球赛中国队五战五负居小组末席
新华网哈瓦那１１月１３日电（记者郑建东）第十五届洲际杯棒球赛小组赛今天进行了最后一轮较量，中国队１：１２负于东道主古巴队。至此，中国队在小组５场比赛中全部告负，积分垫底。
世界冠军古巴队是本届赛事最大的夺冠热门队伍，对于中国队来说，与其交锋是非常难得的学习机会。但年轻的中国队在强手面前显得很拘谨，斗志不高。中国队投球手的投球速度、力量和变化有所欠缺，队员防守时失误较多。古巴队在前５局比赛中就以１０：０领先。第六局比赛，中国队夺得１分。但在第七局对阵中，中国队在每个垒位都有队员的情况下未能把握住机会，最后一刻全部被封杀出局。
在昨天的比赛中，中国队以１：７不敌荷兰队。在前３场小组赛中，中国队分别以３：８、４：５、０：６负于委内瑞拉队、多米尼加队和日本队。
小组赛将于今晚全部结束。获得各小组前４名的队进入下一轮比赛。
来自亚洲、欧洲和美洲的１２个队应邀参加本届洲际杯棒球赛。古巴队、中国队、多米尼加队、荷兰队、日本队和委内瑞拉队分在Ａ组，比赛在首都哈瓦那的拉美体育场进行。巴西队、巴拿马队、墨西哥队、韩国队、中国台北队和意大利队同在Ｂ组，比赛在哈瓦那以东１００公里的马坦萨斯省的吉隆滩胜利体育场进行。
本届赛事将于本月２０日结束。
2002年11月14日	
