<TITLE>古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军</ENDTITLE>
2002年11月20日18:17	
古巴队与韩国队将争夺“洲际杯”棒球赛冠军
新华网哈瓦那１１月１９日电（记者郑建东）第十五届“洲际杯”棒球赛今天进行了半决赛，古巴队与韩国队分别战胜对手进入决赛。
中国队应邀首次参加这项赛事，在小组赛的５场比赛中一场未胜。
在今天下午举行的第一场半决赛中，韩国队以８比０大胜巴拿马队，率先进入决赛。古巴队与多米尼加队的半决赛在晚上进行，东道主以１１比４获胜。下雨天气影响了两队的发挥，比赛开始较为沉闷，前４局双方均无建树。第５局，古巴队突然发威连得５分。第８局，多米尼加队似乎来了精神，利用古巴队有所松懈扳回了４分，比分变成４比６。实力强劲的古巴队马上还以颜色，一记本垒打拿下４分，优势变成胜势。
古巴队与韩国队争夺“洲际杯”的比赛将在２０日进行。多米尼加队与巴拿马队则角逐第三名。
来自亚洲、欧洲和拉丁美洲的１２支队伍参加本届比赛，它们是：中国队、多米尼加队、荷兰队、日本队、委内瑞拉队、巴西队、巴拿马队、墨西哥队、韩国队、中国台北队、意大利队和东道主古巴队。
2002年11月20日	
