<TITLE>中国棒球队勇夺亚洲杯获亚洲区奥运预选赛资格</ENDTITLE>
2002年12月16日11:01	
中国棒球队勇夺亚洲杯获亚洲区奥运预选赛资格
今天（12月15日），代表中国参赛的天津棒球队在亚洲杯赛上以17：0战胜最后一个对手东道主泰国队，获得冠军。
背水一战的泰国队只有取胜天津队才能取得进军日本札幌参加奥运会预选赛的机会，因此，曼谷拉拉队第一次出现在赛场上为泰国队加油。香港队员打着五星红旗也和巴基斯坦球员到场为中国队助威。
中国队尽遣主力登场，第一局中国队以2：0领先，第二局双方僵持不下，泰国队有两次极具威胁的进攻，均被我方外场队员接杀化解，双方互交白卷。真正的高潮出现在第三局，中国队12人次轮番挥棒共抢得8分，一下把优势领先了10分。第四、五局，我队虽未得分，但利用刁钻的投球控制了泰国队的进攻，打得对方没了脾气。第六局，我队火力更猛，频频打出二垒以上的安打，刘志成还击出本次比赛的第二个本垒打，最后，中国队以17：0大胜泰国队，获第五届亚洲杯棒球锦标赛的冠军。
巴基斯坦、泰国、香港、斯里兰卡、新加坡队分获二至六名，中国队和巴基斯坦队获亚洲区奥运会预选赛资格。
2002年12月16日	
