<TITLE>２００３年中国棒球联赛明天揭幕</ENDTITLE>
2003年3月14日22:42	
２００３年中国棒球联赛明天揭幕
新华社广州３月１４日体育专电（记者贾文军余新宇）从１４日召开的新闻发布会上获悉，２００３年中国棒球联赛将于３月１５日至６月２２日在北京、天津、上海和广州４个城市举行，这是继中国棒球协会在２００２年尝试性地推出联赛并取得成功后的又一举措。
经过重新包装的北京猛虎、天津雄狮、上海金鹰、广东猎豹队将在３个半月的比赛中进行４８场常规赛。常规赛的前两名将进行５战３胜的总决赛。
据中国棒球协会秘书长申伟介绍，来自美国、韩国等地的６名职业球员将出现在今年的中国棒球联赛中。届时中国观众将有机会目睹美国职业棒球大联盟队员的精彩表现。为提高中国棒球运动水平，中国棒协允许每队引进３名外籍球员参加今年的联赛。
中国棒球联赛是由中国棒协主办的中国棒球运动最高水平的赛事。首届比赛于去年推出后，引起观众强烈反响，增强了中国棒协继续做好做大中国棒球联赛的信心。去年９月，中国棒协与王朝体育市场推广公司在北京签署协议，共同推广中国棒球联赛。
据介绍，为普及和推广棒球运动在中国的发展，联赛期间，中国棒球节、中国棒球全明星赛也将推出。１５日将在广州天河体育中心举行广东与天津队的揭幕战。同是还将在上海进行上海与北京的一场比赛。（完）
2003年3月14日	
