<TITLE>中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜北京爆冷</ENDTITLE>
2003年3月24日10:20	
中国棒球联赛战罢第2轮：天津连胜北京爆冷
彭则鹏王向娜
首轮两获全胜的北京队没能保持大好局面，在3月22日-23日中国棒球联赛第二轮以5比6、1比3客场两败广州猎豹，爆出本轮最大冷门。
22日，首轮连胜的北京队客场首场挑战广东队，前6局，双方均无建树，第7局一开始，北京队连得4分，占据主动。此后，广东队奋起直追，连扳4分。北京队却背上沉重的心理包袱，投手李晨浩连续两次击出4个坏球，替换上场的投手王楠更为紧张，连续在3球2击的关键时刻投出坏球。第8局，两队各得1分，依旧平局。决胜的第9局，广东队投手李俊昊表现神勇，没有给北京队任何机会，连续将两名击球手三振出局，最后的攻击中，广东队刘广标偷垒成功，获取关键1分。5比6小负广东队后，23日再战，北京队又以1比3输给广东队。
天津雄狮在22日的比赛中继续上周的神勇，大比分轻取上海金鹰。比赛伊始，天津打得并不好，第2局的一个内场失误被上海金鹰先得1分，随后的比赛较为平淡，两队均未打破僵局。第4局，天津队抓住对方投手失误，连续击出5个安打，连得7分，锁定胜局。此后，上海队虽尽力追赶，但天津队状态更为出色，再添2分，将比分定格在9比3。
23日再战，天津队依旧先斩一分，但随后上海队打出“安打链”，连续获得5分，以5比1遥遥领先。第7局，上海队换上替补队员，被天津队抓住机会，连连得分，反超为6比5；关键的第8局，上海队李鹏抓住时机，拿下2分，最终将比分锁定为7比6,以微弱优势为上海队赢得本年度联赛的首场胜利。
下周末，广东队将在主场迎战上海队，北京队主场迎战天津队。
2003年3月24日	
