<TITLE>中国棒球2002有望走上职业化</ENDTITLE>
2001年3月31日20:58	
中国棒球2002有望走上职业化
从1877年前后，以詹天佑为代表的美国留学生把这个风靡欧美的运动带回了中国。一百多年过去了，如果把职业化作为一项运动成熟的标准，棒球在中国生了根，发了芽，但始终没能开花结果。
申伟（中国棒协秘书长）：我们原定在2002年左右实现职业化，但职棒需要相应的场地器材、球市、运动员的水平以及社会的资金投入，我们在这些方面还有很大差距。我们球员的水平在亚洲最好时也只能排在老四的位置，由于全运会设项的变化，出现过长达13年停办全国比赛的尴尬局面，使我国的棒球运动大伤了元气。目前我们全国只有11支成年队伍，300多名运动员。没有一座符合职业联赛标准的运动常棒球运动的造价极高，现有的经济条件也制约了发展。但我们实现棒球职业化的决心很大，因为只有走这条路，棒球才能在中国生存下去。我们在1998年同外商高冠公司达成协议，签署了共同成立中国职棒委员会的协议。目前已经同7个队签约。最近著名的美国道奇队派出空前强大的教练员队伍到广州办培训班就是我们合作的成果之一。
焦益（今年全国冠军天津队主教练）：我们搞棒球的人，没有一个不在盼望着职业化的确立。只有职业化开展起来，才能让棒球运动真正在中国火起来。环顾亚洲，我们差距太大了，像日本东京一座城市就有上千支棒球队，日本高校的甲子园大会和韩国大学的棒球联盟的水平都远远超过了我们国家队。在日韩和中国台北，他们的专业队、青年队和少年队已经形成了完整的体系，而我们少棒虽然多次获得世界冠军，但到了青年和成年一级，根本没有保持这样的优势。这就是没有职业化造成的脱节。
棒球是项特别花钱的项目。一根普通的球棒要2千多人民币，两个星期就打断了，最长也只能用2个月。几十块一个垒球，一个队每年至少要消耗两千多个，而职业比赛消耗就更多了。但不进行职业化，各省市维持不起，就有把棒球砍掉的危险。
所以我们一直在关注职业化的进程，这也是中国棒球的希望所在。
吕建刚（我国第一个在日本职棒中效力的选手）：我在日本的两年深深感觉到，他们的棒球运动同中国完全不同。职业化才是我们赶上日韩的唯一道路。职业化不但能让棒球运动赢得社会的关注，还能提高运动水平。可以毫不夸张地说，他们的中学生队能轻松地把我们国内的冠军队伍打得稀里哗啦。
黑利德（高冠公司总经理）：我们在推进中国职业化的进程中将与中国棒协全力合作。这是一项非常有意义的事业，棒球运动需要灵活的动作和聪明的头脑，最适合亚洲人。日韩和中国台北的成功证明了这一点。他们也非常关心我们职业化的进程，因为如果中国人搞起了职业联赛，棒球运动普及起来，他们害怕今后这项运动将是中国人的天下。所以在广州的全国联赛总决赛上来了许多中国台北的棒球人士。由于消息的闭塞，他们的媒体以前曾猜测1999年中国棒球职业化会实现，还有说法是2000年。作为中国棒球职业化的发起人之一，我要说这些消息都不对。我们定的期限就是2002年，为此我们将全力以赴！
（摘自2000年12月19日《中国体育报》，作者：文涛）
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
