<TITLE>中国棒球期待喝彩声</ENDTITLE>
2001年3月31日20:41	
中国棒球期待喝彩声
在日前进行的第一届上海日中友好棒球讲座上，日本儿童“全副武装”，在教练教授技能方法时凝神关注，练习和比赛中都表现出强烈的学习欲望。而中方青少年虽然也承认通过交流强化了基本技能，但更多的是当作任务来完成。
“国内缺少一种棒球运动的氛围。”带队来交流的浦东由由中学棒球队教练葛红说，“我们招生的时候常常苦于没有生源。”日方带队教练下田健太郎则自豪地说，在日本10岁左右的小孩子很多都会打棒球，大家在一起打球是很快乐的事情，可他眼里的中国孩子学习时不认真听讲，“打球是要有兴趣和环境的。”
中国的棒球水平目前属于世界一二流之间，1998年首次跻身意大利的世锦赛，名次不理想。棒球在国内只能算是个冷门项目，全国棒球专业队的运动员和教练统共就寥寥数百人。不过形势是发展变化的，就上海而言，目前已有12所高校相继开展了棒球运动，这无疑对青少年棒球运动的推广和发展有促进作用，至少可以摆脱仅仅作为体校专业训练的单一性，而成为青少年的一项普及运动来开展。
多年来，中日棒球的较量逃不出一个趋势：青少年组比赛，中方赢面大，当天的交流比赛也以中方7：1大胜日方告终；随着年龄增长日方逐渐占优，并日益扩大差距。受邀的日本名球会讲师藤田平认为，关键是中国队成人教练受自身执教水平限制，在球员能力发展到一定程度后无法再使其有所突破。他表示，如果中国推行职业联赛中有需要，名球会可以全力支持，派教练执教。
对位于代表世界最高棒球水平的东亚区域的中国而言，缩短与日本、韩国等国的差距，早日冲出亚洲走向世界是几代棒球人的梦想。由美国公司负责策划包装的中国棒球职业联赛已经在酝酿，明年将正式运营。美方希望打开中国这个尚未启蒙的庞大市场，而中方的圈内人士对职业联赛寄予厚望，希望它的开展能一改棒球运动门可罗雀的寂寞景象，营造一个全民关注的良好氛围。
（摘自2000年11月28日《新民晚报》，作者：俞剑）
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
