<TITLE>天津棒球强强联合结硕果</ENDTITLE>
2001年3月31日20:48	
天津棒球强强联合结硕果
一股劲风撕开了被北京队一统八年的中国棒球运动的大幕，天津棒球队在被视为九运会前最重要的前哨战――全国棒球联赛总决赛中一举夺冠，照亮了自己向九运会冠军前进的道路。天津队能取得如此重大的突破，就是与天津体院棒球队强强联合结出的硕果。
天津棒球队一直是国内的一支强队，可自１９９０年后就没尝过冠军的滋味，更有跌到第八名的惨痛经历。要想有突破，必须注入新鲜的血液、发展新技术。天津体院在国内也是一支赫赫有名的队伍，如果天津棒球队能与他们联手，就有希望一改北京队的垄断局面。特别是天津市体委的“金牌战略”方针制定后，双方加快了联合的步伐，天津队从天津体院队引进了六名优秀运动员。这六名运动员立刻成为队中主力，在比赛中发挥了重要作用。本次获最佳安打奖的刘建忠就是其中之一，他在决赛第二回合中在自己的棒次上为全队开了个好头，天津队夺冠他与其他五名引进队员功不可没。
天津棒球队不仅在引进队员上下功夫，而且聘请了高水平的中国台北教练到队中，提高教练的层次和先进意识。本次总决赛的几场关键球，这位教练都提出了很好的建议。
高水平的球员和教练的引进要见成效，还得有训练保证。天津棒球队在贯彻“严管狠练”的方针，使自己的水平获得了质的提高，终于在今年圆了冠军梦。
(摘自2000年11月29日《天津日报》，作者：耿颐舷芏)
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
