<TITLE>新瓶装新酒全国棒球联赛总决赛印象</ENDTITLE>
2001年3月31日20:49	
新瓶装新酒全国棒球联赛总决赛印象
“新赛制给本次比赛带来了前所未有的激烈竞争，”中国棒协秘书长申伟告诉记者。
由于将11支队伍按水平分成了3个组，每个组4个队的水平不相上下，不拼就肯定会输。新的赛制让最终的座次也充满了悬念，像B组的第一名还可以同A组三、四名打，解放军队本来在B组，但他们战胜了A组的北京和广东，获得了第3名，而广东最终名列第4。
比赛的结果可以说是把传统的格局全部打乱了。以前全国比赛前3名的座次一般都是北京、上海和广东。现在却成了天津、上海和解放军。新的格局将有利于竞争气氛的形成。
本次比赛一个令人欣喜的插曲是有不少来自中国台北的职业、业余棒球选手和电视记者观摩了比赛。他们对大陆棒球水平提高表示惊讶和钦佩。“以前一直认为我们的棒球水平要比大陆强，现在看来已经不相上下了。”他们同时对新的赛制大加赞赏，认为“非常科学”。
申伟认为，亚洲一直是日本、韩国和中国台北三分天下，他们都曾获得过亚运会的冠军，中国队只能排老四。“但现在我们不应该妄自菲薄，而要吹响赶超的号角。最近的目标就是打败中国台北。”
(摘自2000年11月29日《中国体育报》，作者：文涛)
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
