<TITLE>中国搞职业棒球条件还不具备</ENDTITLE>
2001年3月31日21:11	
中国搞职业棒球条件还不具备
新华社北京２月１７日电中国棒球协会秘书长申伟日前在这里表示，中国目前还不具备搞棒球运动职业化的条件。
这位秘书长说，中国棒球总共只有８支球队，３００多名球员；即使把中小学里玩棒球的人数加起来也只有１万多人。加上中国还没有足够观众席位的职业棒球场，因此现在还不具备搞职业化的条件。
不过，中国棒球协会从１９９８年起就一直在为棒球运动走职业化的道路而努力。申伟说，中国棒协在上海高冠公司的帮助下，曾邀请美国道奇棒球队派教练来华，对中国教练员和运动员进行了一次卓有成效的培训。中国今后也将派球员去美国了解职业棒球以及美国球员的生活训练情况，并进一步加强对教练员和裁判员的培训。她说，今年九运会前将举行一次海峡杯职业棒球对抗赛，通过海峡两岸棒球队之间的比赛，进一步推动棒球运动的普及和发展。
申伟透露，目前中国有７支球队正在进行职业化培训，其中北京、上海、天津和广州四地拥有比较好的棒球常明年将先组建职业棒球俱乐部，随后再在全国范围内推广职业化，并开始举办职业棒球联赛。
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
