<TITLE>美职棒联盟已正式道歉中国投手王超出国无虞</ENDTITLE>
2001年10月22日10:44	
美职棒联盟已正式道歉中国投手王超出国无虞
中新网北京10月22日消息：两个月前，来自北京、年仅16岁的投手王超和美国职业棒球大联盟(MLB)的西雅图水手队签约，成为第一个加盟这一世界顶级职业体育赛事的中国内地球员。不料，中国棒球协会随后声明说，由于王超在签约前并没有通知他们，虽然中国棒协不会阻挠王超参加职棒大联盟，但他的合同必须重新签订。
据悉，尽管有这段不愉快的插曲，但王超登陆MLB毕竟是一件有利于中国棒球发展的大好事，所以中国棒协还是希望能够处理好这件事，并借此增加中美棒球交流，推动合作。
中国棒协已经收到了MLB就此事的道歉，此事有望很快得到圆满的解决。据新报报道说，中国棒协的秘书长申伟在接受采访时表示：“我们不会阻拦他去打球，而且在大联盟打球，对于一名球员的成长是件好事。我相信我们和MLB能够在今后的几个月内解决彼此间的争端。而且现在MLB已经正式道了歉。”
目前王超已被列入水手队预备队的正式名单上，他极可能成为第一个加盟MLB的中国内地球员。
2001年10月22日	
