<TITLE>美国纽约扬基队再度打入世界棒球系列赛</ENDTITLE>
2001年10月23日15:27	
美国纽约扬基队再度打入世界棒球系列赛
2001年北美职业棒球大联盟比赛联盟冠军系列赛北京时间10月23日上午结束，已经连夺了最近三届总冠军的纽约扬基队今天在美国联盟冠军系列赛第五场比赛中主场12比3大胜常规赛季全联盟战绩最为出色的西雅图水手队，从而以4比1的总比分取得了系列赛的最后胜利，以美联冠军身份连续第四年打进了世界系列赛。
扬基队投手佩蒂特在今天的比赛中发挥出色，前六局中取得了完封，水手队直到第七局上才得到了这场比赛的前3分，而扬基队此时已经以9比3的悬殊差距遥遥领先了。扬基队的威廉姆斯和奥尼尔在第三局和第四局都分别击出过本垒打。扬基队这场比赛的胜利也使水手队主帅皮涅拉希望将美联冠军系列赛带回主场，也就是双方能打到第六场的愿望落了空。
2001年的世界系列赛将从当地时间10月27日开始，由美联冠军扬基队对垒国家联盟冠军亚利桑那响尾蛇队。响尾蛇队在北京时间10月22日上午结束的国联冠军系列赛中，也以4比1的总比分战胜了国联的传统强队亚特兰大勇士队。响尾蛇队在世界系列赛中将有多一个主场的优势。
2001年10月23日	
