<TITLE>九运棒球比赛拉开战幕各路强队昨日悉数亮相</ENDTITLE>
2001年11月08日09:06	
九运棒球比赛拉开战幕各路强队昨日悉数亮相
中新社广州十一月七日电(记者郑小红)九运会棒球赛今天在广东奥林匹克中心棒球场开赛。A组广东队与安徽队、B组北京队与上海队的比赛同时展开，广东队、北京队分别战胜对手。
在今天上午的比赛中，广东队面对迎战弱旅安徽队，未给对手一次得分的机会，仅战五局，就以领先对手十五分的战绩，结束比赛。而安徽队一分未得。
下午B组解放军和河南队，A组天津和四川队分别交锋，结果解放军队五比零胜河南队，天津队十四比一胜四川队。
这样，在第一天的比赛中，北京、广东、解放军、天津赢得第一阶段分组循环赛的首场胜利。
此次棒球比赛有北京、广东、天津、解放军、上海、河南、安徽、四川的八支球队参赛。各队之间实力十分悬殊，其中北京、天津、广东队实力较强。北京队是第八届全运会的冠军得主，广东队则是第三名的获得者。而广东队今天的对手安徽队则是一支年轻的球队，该队是第一次参加全国运动会的比赛。
此次比赛分循环赛、淘汰赛、决赛几个阶段进行，本月十四日将决出本届全运会棒球比赛的冠亚军和三、四名。(完)
2001年11月08日	
