<TITLE>功勋教练泪洒棒球唱―这么玩儿，有意思吗！</ENDTITLE>
2001年11月15日09:29	
功勋教练泪洒棒球唱―这么玩儿，有意思吗！
王鹏王海鹏何玺
伴着阵阵吆喝声，北京棒球队以６比０战胜解放军，取得了九运会的铜牌。队员们笑着，但看得出来，他们并不兴奋。因为在他们的心中，金牌是惟一的目标。
“这是历次大赛中，我们准备得最充分的一次。”北京棒球队的功勋教练宋平山赛后平静地总结着，“我们的目标就是冲击这块金牌。”宋平山回忆着。然而，与广东的半决赛中北京队的表现却不如人意。
如果没有粤沪的联手，北京队一定能捧走棒球金牌吗？面对这个问题，宋平山非常自信：“没问题。”他解释说，上海和广东都是前三名的实力，他们互相联合，可以弥补很多缺点。而北京队是纯粹的地方队，“怎么和人家对抗１对于大会制定的各单位可以联手的政策，宋平山持有不同看法。他情绪激动地说，这种做法可以迅速提高成绩，“但我不知道是否符合贺老总对全运会提出的‘国内练兵、一致对外’的原则。”宋平山甚至说出了气话：“现实就是这样，我看北京是否也借鉴一下他们的经验，把中国台北的、韩国的球手拉过来，那样我们肯定也能出好成绩。可是，中国的棒球该怎么办１
谈到未来，宋平山冷静了下来：“北京棒球应该抓后备力量的培养了。现在外省市已经超过了我们，我们必须有面对危机的准备。”
宋平山说：“这次比赛，我们尽了最大努力。过去，北京棒球长盛不衰，这要感谢领导、北京市民和媒体对我们的厚爱。可是这次辜负了大家的期望，我感到很内疚。我们……”说到这儿，宋平山再也控制不住激动又委屈的泪水，失声痛哭。
2001年11月15日	
