<TITLE>本垒打英雄吐心声拼了赢了笑了</ENDTITLE>
2001年11月15日13:51	
本垒打英雄吐心声拼了赢了笑了
天津棒球队终于圆了冠军的梦想，除了全队的努力和拼搏以外，任民无疑应该是今天的英雄，他以那一记精彩绝伦的本垒打彻底的摧毁了广东队的斗志，同时将全队的士气提升到了极限，在打完那个本垒打后，天津队照例全队在场边列队，欢迎他的归来，每一个人都和他击掌相庆感谢他的努力。
天津队取得了冠军，任民在其中的作用是相当大的，作为接手他担负着指挥场上队员进行防守的重任，同时他还担任击球队员，是天津队进攻的成员。在今天的比赛中他沉着地协调着全队的防守，密切的与投手配合，成功的瓦解了广东队的进攻，让他们在前７局比赛中没有任何机会，在进攻中他凭借着那一个本垒打进一步确定了天津队的胜势。
在比赛结束后任民和队友们一样高高的将头盔抛向了天空，刚刚领完梦寐以求的金牌，任民还没有来的及擦去脸上的油彩就被拉去进行兴奋剂检查，当记者问他是否因为打出了本垒打才被选中检查，他笑着说不是，只是随便的抽查。对于打出的那个本垒打，任民说当时并没有过多的想法，“已经两击不中了，没有退路，只想着拼了，那时就看谁更狠了。很幸运我判断的比较准，一棒下去我就知道那球不错，没想到真是个本垒打，总算没有让前面三名队友的努力白费。”
2001年11月15日	
