<TITLE>中棒联赛不挂“职业”转会也要“倒摘牌”</ENDTITLE>
2002年4月17日09:52	
中棒联赛不挂“职业”转会也要“倒摘牌”
本月拉开战幕运作还欠火候
昨天，推迟启动近一个月的中国棒球联赛揭开了面纱。在经历了5个多月的准备后，中国首届棒球联赛定于4月26日至5月25日在北京、天津、广州、上海同时上演。惟一出乎人们预料的是，首届棒球联赛的名称前缺了“职业”二字。
“目前中国棒球运动的水平还不具备称为职业联赛的条件”，中国棒球联赛秘书长申伟慎重地说：“中国棒球联赛还没有充足的市场条件，我们现在的举措只是朝着市场的方向迈进。另外，中国球场的硬件设施也不符合建立职业联赛的标准。”
从本月26日起，分为4站的中棒联赛将采用主场轮换制于四地同时开启，每站赛程3天，表现优异的两支球队将于5月25日在北京角逐最后的总决赛。只有京、津、沪、粤4支参赛队伍的联赛的确没有“职业”的味道，如此少的队伍似乎更像是一场九运会的四强争夺战。小球中心主任胡建国说：“首届联赛之所以选择4支在国内实力较强的地方队参加，主要是考虑到4座城市棒球运动的发展基础较好，且各队水平相当，比赛的场面将十分精彩。”联赛的奖金制度与职业比赛也有着本质区别，据悉获得第一名的球队将得到18万元的奖励。
首届联赛为期1个月，每站比赛的间隔为5天，赛程相当紧密。另外，4支实力较强的队伍才有权参赛，对棒球运动的发展是否会造成更大的不平衡？胡建国表示：“棒球联赛最终的服务对象是奥运会和亚运会，赛程短、队伍集中恰恰是便于亚运会的备战。虽然首届联赛看上去不‘职业’，但我们会向着最好的联赛迈进。”
中棒转会也要“倒摘牌”
尽管中国棒球联赛在开始前慎重地去掉了“职业”二字，但联赛的很多机制让人不免想起足球的甲A。昨天，各球队教练员在北京进行了“倒摘牌”选秀大会，这让记者初步领略了首届棒球联赛的味道。
本届联赛规定：每支球队可以在未参加联赛的其他队中挑选3名运动员办理一次性临时转会手续。广东队延续了财大气粗的风格，一下子便将两名队员收至帐中，来自河南队的卜涛成为中国棒球史上第一位转会的球员。广东队教练马琛凯表示：“虽然广东和上海联合组队在九运会上战胜了北京，但联赛一开始，北京和天津的水平仍旧高出一截。因此，今天的选秀广东是有备而来。”
在裁判的选择上，组委会将杜绝“黑哨”。小球中心主任胡建国说：“中心将亲自挑选裁判，不会发生‘主场特别招待’的现象。”另外，联赛规程中也允许各队招募3名外援，每场比赛最多有两名可以上常
对于喜爱棒球项目的球迷来说，可以亲自到现场购票观看，北京队的主场设在丰台体育中心。各地方电视台将同时进行转播，最后的决赛中央电视台也将现场直播。
2002年4月17日	
