<TITLE>中国棒球协会主席申伟：棒球联赛不是“职棒”</ENDTITLE>
2002年4月17日14:14	
中国棒球协会主席申伟：棒球联赛不是“职棒”
新华社北京４月１７日电（记者徐征）２００２年中国棒球联赛开赛在即，这是中国首次运用职业手段来运作国内的棒球联赛。但是，中国棒球协会主席申伟却声明，今年的联赛仍然是专业队之间的较量，并不是真正意义上的“职业棒球联赛”。
申伟说：“近来有些媒体在进行报道的时候使用了‘中国职棒’的说法。这个说法是不确切的。国内的联赛不是职业联赛，中国目前并不具备开展职业棒球联赛的条件。”
申伟认为，无法开展职业联赛的原因有三。首先是中国的棒球运动还处在发展阶段，国内有十数支专业球队，但是整体水平不高，达不到开展职业联赛的要求；其次，国内棒球比赛的场地条件也达不到职业的要求，例如灯光，５０００人以上的看台等在国内目前还无法做到；最后也是最重要的一点，棒球运动在国内不够普及，影响力不大，棒球比赛市场相对较小，各球队无法进行职业化的运作。
但是申伟对国内棒球的未来仍然充满信心。她说：“我们打算利用目前的联赛为棒球运动奠定基础，培育成熟的市场，并在适当的时候再进行职业棒球联赛的推广。”
2002年4月17日	
