<TITLE>未来可能吸收港台队参加中国棒球联赛将开战</ENDTITLE>
2002年4月25日11:11	
未来可能吸收港台队参加中国棒球联赛将开战
中新社广州四月二十四日电(记者柯小军)二00二年中国棒球联赛将于四月二十六日在广州开幕。中国国家体育总局小球运动管理中心执行主任杨杰今日在此间称，这标志着中国棒球运动进入一个新的发展时期，而且联赛在未来可能会吸收台湾和香港的队伍参加。
据介绍，出于电视转播的考虑，本次联赛在时间安排上避开世界杯足球赛，将于四月二十六日至五月二十五日举行，参赛队伍为水平较高的天津雄狮、广东闪电、北京猛虎、上海金鹰四队，比赛分常规赛和总决赛两个阶段进行，四支球队将转战广州、上海、天津和北京四站，每站一个单循环，四站积分相加排列名次。五月二十五日，常规赛前两名将在北京举行总决赛，决出最后的冠、亚军。
中国棒球联赛启动的消息在海内外引起较大的反响，美、日、韩等国职业棒球纷纷派员前来观摩。其中美国道奇棒球俱乐部副主席巴里・斯托克哈默已于今天上午抵达广州，美国职棒大联盟棒球部副主席埃德蒙・C・伯恩斯及日、韩职棒代表也将于近期抵穗。
为防止出现类似足球场上的“黑哨”现象，中国棒球联赛规定裁判完全由中国棒球协会负责接待，如果发现裁判在场上出现问题，将会终身取消其执法棒球联赛的权利。中国棒球联赛还将在重要比赛中邀请世界最高水平的裁判执法。
2002年4月25日	
