<TITLE>首届中国棒球联赛明天在广州天河体育中心揭幕</ENDTITLE>
2002年4月25日18:48	
首届中国棒球联赛明天在广州天河体育中心揭幕
新华社广州４月２５日电（贾文军余新宇）被视为中国棒球运动发展里程碑的首届中国棒球联赛将于明天在广州天河体育中心棒球场举行开幕式和首站比赛，京津沪粤四支参赛队伍将展开为期三天的较量。
据介绍，本届联赛共有北京猛虎队、天津雄狮队、上海金鹰队和广东闪电队四支实力相近的球队参加。联赛分成广州、上海、天津、北京四站，排名前两位的队伍将参加５月２５日在北京进行的总决赛。按照规定，各队最多可以招入３名外籍选手。到目前为止，北京队已经签下了３名在首都体育大学留学的韩国外援，天津队从中国台北请来一名曾效力日本职业棒球联赛的投手教练，河南队的卜波和甘肃队的李煜两名投手则被广东队招入麾下。
东道主广东队组建于１９９５年，虽然年轻但进步很快，曾夺得八运会的铜牌和九运会的亚军。对于在主场进行的首站比赛，广东队主教练马琛凯说：“打完九运会后我们的队伍稍微进行了调整，引进了两名内援。参加联赛的广东队新手居多，现阶段主要以锻炼年轻选手为主。我们要全力以赴打好主场的比赛。”
相对于东道主的低调，九运会上的冠军天津队则显示出了强烈的自信。尽管没有声明志在夺冠，但一句“这是首届中国棒球联赛，能拿到冠军自然意义非凡”透露出了天津队的雄心。天津队官员表示，这支队伍最大的优势是作风好，他们从棒球运动开展得较好的台湾地区引进了几位教练，带来了先进的棒球理念和训练方法，通过教练和运动员共同努力，几年下来，天津队已成为国内最有职业风格的棒球队之一。比如说，入场时队员必须小跑前进，他们就做得一丝不苟。天津队教练江泰权说：“球场上输赢还是其次，在作风上、细节上一定要有职业水准，要与美国、日本等棒球发达国家的球队接轨。”
本届中国棒球联赛是中国棒球运动走向职业化的关键一步，由国家体育总局小球运动管理中心和中国棒球协会主办，京津沪粤穗五地体育局承办，美国ＰＢＬ公司负责推广。
2002年4月25日	
