<TITLE>中国棒球联赛东道主广东队首战失利</ENDTITLE>
2002年4月27日08:37	
中国棒球联赛东道主广东队首战失利
新华社广州４月２６日电（贾文军余新宇）２００２年中国棒球联赛今天在广州天河体育中心棒球场拉开帷幕。在开幕式后进行的首场比赛中，东道主广东闪电队以２：４不敌上海金鹰队。
本场比赛广东队派出刚刚从联赛选秀大会上引进的河南小将卜涛作为先发投手。比赛一开始，广东队就在主场观众的助威声中占得主动。前两局过后，上海队未能击出一个安打，仅有的一次上垒机会也是因为广东队投出触身球而得到的。而广东队在第二局下半局凭借两个安打以及对方投手的一次投球失误，由２２号黄绍辉返回本垒先得１分。广东队形势一片大好。
但在第四局上半局风云突变，上海队一口气连打３个安打，３名选手返回本垒得分，比分转眼间就变成了上海队３：１领先。广东队赶紧换上刚刚伤愈的著名投手赖国均，可此时的上海队已势不可挡，再得１分。此局结束时，上海队已经以４：１抛离对手。
接下来４局中，双方均发挥稳定。直到第九局下半局，只剩最后一次进攻机会的广东队终于为比赛掀起了一波高潮，打出１个安打，因此扳回１分。然而上海队沉着应战，再把两名广东队进攻队员传杀出局后赢得比赛的胜利。
在稍早进行的一场比赛中，九运会冠军天津队４次失误送给对手４分，最终以０：４负于北京队。
2002年4月27日	
