<TITLE>[击剑]中国一路红旗飘飘击剑夺金点之多超出预料</ENDTITLE>

[击剑]中国一路红旗飘飘击剑夺金点之多超出预料2002年10月01日09时20分来源:中体在线高进
刚刚挥剑两天，中国队已经夺得开赛以来4个项目中的3枚金牌，夺金面之大和夺金速度之快超出了赛前的一切分析。
按照实力对比，考虑到韩国队主场作战之利，中国队认为第一天的男子花剑只有不到50％的夺冠概率，男子重剑个人金牌是最没有把握的，女子花剑折桂基本上不予考虑。倒是9月30日谭雪输掉的女子佩剑个人冠军，被当作中国队的囊中之物。然而，比赛结果一出来，人们发现，原先不敢乐观的项目居然一路红旗飘飘。
中国队赛前的目标是夺取5至6枚金牌，现在已经完成了一半任务。后面几天还将进行8个项目角逐，除了2项个人赛外，其余6项是中国队比较擅长的团体比赛。男子花剑、女子重剑、女子佩剑、男子佩剑的实力比较强，这几项被认为夺金比较保险，或者谨慎点说，希望比较大。个人项目中，女子重剑水平总体高出一截，夺金应在情理之中。不过，韩国队在今年的世锦赛上跑出了一匹黑马，原先世界排名第129位的玄熙一路过关斩将，杀到了女子重剑个人赛的世界之巅，令人目瞪口呆！
不要忘了，中国击剑队上来就为中国军团赢了个开门红，士气大涨，后面几个项目，队员们很有可能越打越来劲，越打心态越轻松。虽然会遭到赛前扬言“保证夺到6金”的东道主的顽强反扑，但中国队这股一泻千里的气势恐怕不会轻易被阻。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
