<TITLE>[击剑]首金产生记者减少无人喝彩寂寞重回击剑馆</ENDTITLE>

[击剑]首金产生记者减少无人喝彩寂寞重回击剑馆2002年10月01日10时37分来源:肖春飞潘毅
新华网釜山９月３０日体育专电跟昨夜的拥挤喧嚣相比，今晚釜山江西体育馆击剑赛场寥落冷清，击剑，又回归寂寞。
跟昨晚一样，今晚击剑比赛也是产生两枚金牌，不一样的是，昨晚两金中的一枚是本届亚运会首枚金牌，所以今晚前来采访击剑比赛的国内记者不足１０人。看台上空荡荡的，中国击剑队队员们很熟悉这种寂寞，台上进行女子比赛，男选手就在看台上唱：“妹妹你大胆往前走……”他们说，击剑没人喝采，早习以为常了，昨晚来那么多记者，反而有点不习惯了。一个队员说：“昨天晚上，你们记者不是采访击剑，而是采访首金。”想想也是，昨晚王海滨夺冠后，一下剑道，立即陷入记者重围，挪一步都很困难；当王海滨费尽九牛二虎之力终于脱围而去时，中国击剑队的官员与教练又成了目标，逮住一个就不放。可惜的是，大多数记者都不大懂击剑，一位大概长期跑足球电视记者举着话筒跟王海滨套近乎，脱口而出：“你那个球真不错１
击剑由于规则繁杂、器材昂贵，在国内普及程度不高，能够看懂比赛更是少之又少。所以中国击剑队领队蔡家东说：“东道主安排本届亚运会首枚金牌从击剑比赛中产生，对这个项目来说，是件好事。起码让更多人关注了这个冷门项目。”
他笑道：“中国击剑队要是多出几个像王海滨这样的帅哥，或者几个靓妹，是不是可以吸引更多的人来看击剑？”
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
