<TITLE>[击剑]女子佩剑给东道主带来了第一枚亚运会金牌</ENDTITLE>

[击剑]女子佩剑给东道主带来了第一枚亚运会金牌2002年10月01日10时49分来源:中体在线姬新龙
击剑项目集中了本届亚运会开幕以来韩国人最多的酸甜苦辣。
万众瞩目的男花奥运冠军金永浩在半决赛中提前出局，临阵受命的金相勋难当大任，韩国队昨天拱手让出了苦心经营的亚运会首枚金牌。但今天还是在釜山江西体育馆，女子佩剑给东道主带来了第一枚亚运会金牌。
金牌得主是芳龄19的李信美，现在还是韩国体育大学的在校学生，是韩国最年轻的女子佩剑选手。因为在韩国，女子佩剑本身就是一个年轻的项目。四年前，韩国引进了女子佩剑，李信美当时是景福体育高中的一年级学生，在老师的劝导下，她戴上头盔，握起了剑柄。
李信美身高1米73,体重62公斤，身材修长，体格健壮，是学习击剑的好苗子。她去年参加世界青少年锦标赛，一举摘取银牌，开始崭露头角。今年以来，她连续参加世界锦标赛和世界青年锦标赛，虽然无缘奖牌，但百战换来斗志坚，她开始显示出可以造就的良好资质。
李信美去年入选国家队，在队友李奎英的名气下，她还未闪烁出耀眼的光芒。但不久，她先是在“总统杯”全国大赛中一举摘金，又一鼓作气获得“会长杯”全国大赛冠军，开始“会当临绝顶，一览众山斜。李奎英是去年亚洲锦标赛冠军，技术老到，经验丰富；但李信美凭借身高和臂长的优势，终于将她挑落马下。
女子佩剑在韩国是一个新兴项目，选手队伍弱小，指导力量薄弱。但李信美认为，作为韩国第一代女子佩剑选手，她责无旁贷，只有刻苦学习，才能迎头赶上。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
