<TITLE>[击剑]“仇家”相见分外眼红―沈巍巍欲一剑雪耻</ENDTITLE>

[击剑]“仇家”相见分外眼红―沈巍巍欲一剑雪耻2002年10月01日16时44分来源:张英
又到了与仇家―――韩国队见面的时候。这次沈巍巍期望一“剑”雪耻。身为中国女子重剑队的“当家花旦”，沈巍巍有过两次败在韩国人手里的“屈辱史”。这次亚运会正好给了她一个“报仇”的机会。
在四年前的曼谷亚运会上，沈巍巍在决赛中惜败于韩国女剑手高贞善，而在前不久的世锦赛上，她又被冷不丁冒出来的韩国人玄熙战胜。这让沈巍巍感到很胸闷。机会终于来了。如果今天与玄熙“冤家”碰头，沈巍巍岂能让比自己矮一头的玄熙全身而退？
这位来自江苏的二十二岁姑娘，早在十八岁时，就拿到了第四届城市运动会的女子重剑冠军，十九岁时成为世界锦标赛女团亚军的主力成员。但真正引起人们注意的，还是在去年九运会上，她一举夺得了女子重剑冠军，从而坐稳了中国女子重剑的“头把交椅”。这一系列成绩的取得，与她的性格有很大关系。生活中的沈巍巍，是个好胜的小姑娘。练剑自不必说，就是平时在和队友打扑克牌时，如果占不到便宜，也会不依不饶。说沈巍巍聪明，一点也不假。在学习外语方面，她也很有悟性，队友都夸她：“出国比赛，她能顶半个翻译”。
今晚，又碰老冤家，沈巍巍已做好了一切准备。目标―――直指金牌。
（编辑五月）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
