<TITLE>[综合]中国击剑队抵达里斯本参加世界击剑锦标赛</ENDTITLE>

[综合]中国击剑队抵达里斯本参加世界击剑锦标赛2002年08月15日08时58分来源:王霞光
新华网里斯本８月１４日电参加２００２年世界击剑锦标赛的中国代表队大部分成员今天凌晨抵达赛事举办地――葡萄牙首都里斯本，并开始进行赛前适应性训练。
参加本次世锦赛的中国队选手以新人为主，有男、女各１２名，平均年龄２１・３岁，他们将参加１２个项目（６项个人和６项团体）的比赛。
中国队队员是：男子花剑，张杰、周睿、吴汉雄、朱俊；女子重剑，李娜、沈巍微仲维萍、骆晓娟；男子佩剑，王敬之、周汉明、陈锋、黄耀江；女子佩剑，谭雪、张莹、孙超、黄海洋；女子花剑，孟洁、张蕾、马娜、刘媛；男子重剑，王磊、解永竣田亮、刘琪。
参赛的女花和男重选手将于１６日抵达赛地。
据中国队领队王健介绍，中国队选手中有５人参加过世锦赛，２人参加过奥运会。女子佩剑的４位选手曾获今年世界杯团体冠军，其中谭雪和张莹还是今年世青赛团体冠军成员。男子佩剑选手王敬之今年首次参加世青赛就获得第三名。中国队在女子重剑、女子佩剑团体项目上有一定优势，将力争进入三甲。
王健同时透露，由于受经费限制，中国选手参加世界杯团体赛较少，积分不多，这对我选手分组不利，很可能一开赛就遭遇强手，较早被淘汰出局。王健表示，参加世锦赛的主要目的是备战２００４年雅典奥运会，并为２００８年北京奥运会发现和培养人才。中国击剑队从去年１２月初开始集训，备战第十四届亚运会。
本次击剑世锦赛将于１７日开赛，２３日结束。
（编辑；西吹）
