<TITLE>[击剑]个人赛平手看团体赛击剑继续上演中韩之争</ENDTITLE>

[击剑]个人赛平手看团体赛击剑继续上演中韩之争2002年10月02日09时40分来源:中体在线王渝燕
今天的江西击剑馆继续上演着中韩之争，凭借着今天夺走女子重剑和男子佩剑个人冠军，两天来一直被中国队压制的韩国队，终于在个人赛结束之时，将双方的金牌数扳成了3比3。
今天，中国几位年轻选手虽然表现出了足够的勇气和自信，但关键场次却都出现心理问题。女重半决赛，率先出战的沈巍巍在与韩国的玄熙交手时，打得过于保守，10比15落败。随后出场的李娜在仅剩10秒仍领先两剑的情况下，面对韩国金姬延的突然反扑，略显犹豫，出剑不够果敢，以6比7一剑之差惜败，使两位韩国女将会师决赛。在3、4名之争中，李娜战胜沈巍巍夺得铜牌。
男子佩剑，小将王敬之在半决赛中表现神勇，尤其在战至14平时，出手既快又狠，以一剑之优挑落哈萨克斯坦的斯米诺夫，冲进决赛。可惜的是，在决赛中，王敬之求胜心切，尤其关键几剑急于冒进，反让对手占得便宜，最后以8比15败给韩国的李升垣，获得银牌。
从明天开始各剑种将进入团体赛的争夺。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
