<TITLE>“老”剑客九运会后纷纷退役留下空白无人替</ENDTITLE>

“老”剑客九运会后纷纷退役留下空白无人替
2001-11-2018:05:45来源:李立
九运会江门论剑已经落下了帷幕，精彩纷呈的击剑比赛，尤其是男子花剑三剑客的精彩表演让观众看得热血沸腾。然而，很多人也许不知道，这将是剑坛上最后一次上演三剑客的恩怨录了。本届九运会后，叶冲、董兆致都要退役，而中国剑坛的大多数名将也纷纷表示，这是他们最后一次参加大型运动会。众多名剑客的引退势必会对刚刚在国际上崭露头角的中国击剑带来不利的影响。
是什么原因让这些剑客封剑退隐？“年纪大了身体感到不行了。”这是所有的剑客们的回答。女子花剑头号高手，已经年过30的肖爱华，身体的确不如以往，在比赛时，队医一直把她作为重点照顾对象，每轮战罢总是给她做头部按摩，让她静心养神。不过就在场上，真正能与她交上手的只有过去的老队员王钰，她仍是中国女花第一人。如果肖爱华退役，她的这个巅峰没有人能够登顶。
与肖爱华相同，女重方面的领军人物，山东选手杨劭琦，在结束了女重团体赛后十分肯定地表示，自己九运会后一定要退。其实杨劭琦只是年过26，但是她仍以身体不行为由提出了退役。从这次全运会来看，虽然新人辈出，但是杨劭琦作为中国队的女重第一人，她的位置目前没有人能够替代。
在男子花剑方面，著名三剑客中的叶冲在九运会前就提出了退役。而28岁的广东选手董兆致也以身体为由提出在九运会后退役。同时据传因为董兆致和叶冲要退出，三剑客中年纪最小的王海滨同样想退出了。而行内人士认为，虽然小三剑客吴汉雄、周睿和张杰已经开始崭露头角，但是他们还不能替代老三剑客完成出战大赛的任务。
目前中国队的男重第一人仍是赵刚，新一届的冠军肖剑与赵刚还是有一定的差距。年过三十岁的赵刚现在是队中的教练兼队员，退役也是迟早之事。
现实情况就是如此，在本届九运会后，中国击剑项目的各个剑种的领军人物都会淡出剑坛，这势必对刚刚在国际上崭露头角的中国击剑事业产生一定的影响。虽然国内的众多小剑客正在逐步成熟起来，但是他们还远远没有达到自己师哥师姐那般炉火纯青的地步。本届九运会上，击剑金牌被老将包揽就是最好的证明。中国击剑想要扬名世界，尚需时日。
图为：名将叶冲夺得男子花剑个人赛和团体赛两枚金牌，尽显王者“霸气”。
（编辑赵敏）
关键字：叶冲董兆致击剑
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【发给好友】【TOM体育短信】
