<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>

<HB>[重剑]你急我不急――世锦赛女子重剑决赛侧记</ENDHB>www.sport158.com2001-10-2909:55:34
昨晚，尼姆古罗马竞技场涌入了近万名法国观众，因为东道主选手弗雷塞闯入了世锦赛女子重剑的决赛，并且这位亚特兰大奥运冠军、多次世锦赛金牌得主有实力为法国赢得本届大赛首金。相比而言，她的对手德国人布克名气不大，从未在世锦赛、奥运会上拿过好名次。
偌大的古罗马竞技场，法国人助威呐喊声震耳欲聋，弗雷塞抖擞精神，一开场就发动连续进攻，希望能一举拿下对手。这样的战术安排，正中擅长防反的布克下怀。这个高挑漂亮的德国姑娘敏锐地抓住弗雷塞暴露出来的空档，接连刺中她的手部、脚部等有效部位，比分一直领先。现场观摩的中国队教练告诉记者：你别看弗雷塞攻得凶，但她虚招多，体能有问题！的确，连场征战，加上几个月前刚生孩子，弗雷塞的体能状况并不好，而这样她爆发力强的特长就发挥不出来，持续进攻又在不断消耗着有限的体能。
当弗雷塞5：7落后2剑时，法国队教练喊了暂停，试图做番调整。但为时已晚。弗雷塞就像一头发疯的母狮，停不下进攻的步伐，一味冒进。而布克则更加不慌不忙，越打越顺手。
比分最终定格在10：15。这厢，弗雷塞气喘吁吁，泪流满面，似乎要对观众说：我尽力了。观众们给了她热烈的掌声。那边，布克举剑雀跃，兴奋不已。她的队友、教练还将其一次次高高抛起。
赛后，冠军得主布克身边只有几个德国电视台的记者现场采访，而弗雷塞身边挤满了法国各家媒体记者，“炮筒”对着她，摄像机镜头也对着她。而此时，弗雷塞的丈夫正抱着她不满周岁的孩子，望着输了仍很风光的妻子……《新民晚报》
