<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国男花两剑惜败意大利队屈居团体亚军</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-411:52:20
今日在此间进行的世界杯男子花剑团体赛决赛中，中国队不敌实力强劲的意大利队，以四十三比四十五惜败，获得亚军，意大利则夺得冠军。
是役，中国队派出了以董兆致、吴汉雄、张杰三人组成的新老组合，应对目前世界排名第一的意大利队。在比分落后的情况下，年轻剑手张杰、吴汉雄先后两次扳平比分，但最终因为经验不足，以两剑之差惜败。
赛后，中国队领队王健表示，这是悉尼奥运会之后，中国新老“三剑客”与意大利队历次比拼中战绩最好的一次。与两个月前以王海滨为首的队伍在西班牙一站的十剑败北相比，中国“男花”如今又迈进了一大步。
今天，中国队是在先后战胜了日本队和西班牙队之后闯进半决赛的。在半决赛上，中国新老“三剑客”一齐上阵，又拿下了比利时军团。在这场比赛中，此前曾获个人赛第三名的周睿左膝旧伤复发，由张杰顶上。中国队发挥了集体作战的优势，最终以四十五比三十三取胜，闯进了决赛。
而在另一场半决赛中，同为世界剑坛劲旅的德国队在半决赛中与意大利队遭遇，德国队此次没有派上其世界排名第一的瓦塞尔斯，最终以大比分败北，与比利时队并列第三。
另据有关人士介绍，因为雅典奥运会压缩比赛项目，取消了女子花剑、佩剑的团体比赛，因此本次大赛也没有专门设置女花团体项目。(中国新闻网)
