<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>重整河山靠后生--中国男花年轻剑客带来希望</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-511:11:49
2003国际剑联男女花剑世界杯大奖赛3月3日在上海落幕，以“三剑客”之一董兆致领衔的中国男花决赛惜败于意大利队，获得亚军。和男团挂银的吴汉雄、张杰并称“三小天王”的周睿虽燃没有参加团体决赛，但在前一天的个人赛中，他一路劈杀，冲进四强，这也是中国选手在本次比赛中获得的个人最好成绩。对于此次中国队的总体成绩，领队王健表示，大奖赛旨在练兵，新人表现令人满意，但要挑大梁还需经历更多大赛锤炼。
这是中国男花在继今年2月西班牙站后第二次获得世界杯大奖赛的团体亚军。在西班牙站中国队的出场阵容也是一老带两新，新人还是吴汉雄、张杰，只是老将换成了“三剑客”中唯一还在法国坚持训练的王海滨。相比去年世锦赛三小将第一轮即被俄罗斯队淘汰的惨败，这两个亚军充分显示了“新老结合”的优越性。
世界杯大奖赛是仅次于世界锦标赛的高水平赛事，尤其在奥运选拔年，在全年六站比赛中获得集体前四的队伍可以直接出线，进军雅典。而大奖赛一站48分的积分，要远高于一般A级赛事的32分，积分的多少对于奥运资格赛的排名也将有重大影响。为了争夺奥运会入场券，意、法、德等击剑传统国家都派出最强阵容，世界排名前16的选手来了14个，可以说奥运会上的主要对手都提前遇上了。在团体决赛中为中国队压阵的吴汉雄说：“我们就是缺少在这种重要比赛中和一流选手较量的经验，43平之后，除了比技术，更是比心理。比赛虽然输了，但我也学到了很多东西。”而老将董兆致仍然对中国男花的奥运前景持谨慎态度：“这次的成绩是不错，但我们这半区没有强队，强队都在上半区自己拼掉了。就剩意大利，赢了我们两分。”
与董兆致一同复出的叶冲28日刚从俄罗斯回上海，错过了比赛，但却有了在场边仔细研究对手的机会。他说：“现在的花剑比赛在技术方面不如以前细腻。尤其欧洲的传统强国，都在向简单、实用发展。但我们不能跟着他们简单，必须结合亚洲人灵巧细腻的特点，否则只能永远落在人家后面。”至于现在中国队中的年轻一代，叶冲更是对他们充满信心：“他们的技术都不错，就是心理上还不太成熟。这次安徽的张亮表现就很抢眼，9比13落后连赢6剑把奥运会、世锦赛双料冠军桑佐淘汰了，年轻人就得在关键时刻拼得出。正常来说，我们的水平应在世界前六，拿金牌有希望没把握。”(体坛周报)
