<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>男花团体中意再度碰撞中国“刺客”决战失手</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-411:38:59
2003年世界杯花剑大奖赛上海站比赛于昨天落幕。经过一天的激烈争夺，男子团体冠亚军于昨天下午产生。最终意大利队以45比43两剑险胜中国队，获得上海站的冠军。中国队与德国队分列二、三位。
昨天下午的决赛中，中国队派出了董兆致、吴汉雄、张杰的新老组合。而意大利队的桑佐、安德拉和瓦尼均是世界顶级选手。其中安德拉前天刚刚获得了男子个人亚军，而桑佐则是去年上海站的个人冠军。而在2月份的西班牙分站赛上，以王海滨领衔的中国队曾在决赛中以10分差距败在意大利队剑下。
决赛中的亮点来自上海小将张杰的超水平发挥，他曾在第5局比赛中为中国队连得6分，使看似没有悬念的比赛又变得惊心动魄起来。遗憾的是在决胜局中，小将吴汉雄没能抓住机会，被桑佐接连刺中得分。中国队最终屈居亚军。
而在上午的淘汰赛中，中国剑客还曾以7分优势“杀”得2002年世锦赛团体第三名西班牙队溃不成军，率先闯入半决赛。由于本次比赛是今年奥运资格赛前仅有的国际大赛之一，所以世界各国和地区都派出了最高水平的选手前来参加，而中国队也以锻炼队伍为目的。据国家队领队王健介绍，此后队员将代表各省市队参加于3月5日开始的全国冠军赛，而教练组也将借此机会考察队员，以确定参加奥运资格赛的阵容。(东方体育日报)
