<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>全国击剑冠军赛徐州开赛首日决出3枚金牌</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1121:13:00
2003年全国击剑冠军赛系列赛第二站比赛11日在江苏徐州市开赛。首日较量共决出男子佩剑个人、女子花剑个人、女子佩剑个人3枚金牌。
179名男、女选手经过一天的激烈争夺，江苏队的陈峰、天津队的谭雪和江苏队的孟洁分享了男、女佩剑、女子花剑项目的3枚金牌。
女子佩剑个人赛因为有谭雪、张莹、孙超、黄海洋4名世锦赛团体冠军成员的参加而变得格外扣人心弦，结果谭雪笑到了最后。在家门口作战的黄海洋因为伤病的原因，未进入前3名。在男子佩剑个人决赛中，江苏队的陈峰战胜天津队的王敬之，荣膺冠军。女子花剑比赛十分激烈，84名选手一争高下，技高一筹的江苏队的孟洁一路冲杀，并与南京军区队的陈莉展开决赛，最终如愿夺冠。因为全国击剑冠军赛实行无门票免费观看，所以有千余名观众到赛场为运动员呐喊助威。优雅的剑客及其疾如闪电的剑法让观众目不暇接。许多徐州市民由于是第一次观看击剑比赛，还分不清佩剑、花剑、重剑3个剑种的不同之处，所以不时闹出一些笑话。曾经获得去年世界锦标赛团体冠军及釜山亚运会金牌的徐州籍名将黄海洋首次回到家乡参赛，其父母特地从邳州赶来观战。看到女儿在小组赛中因膝部拉伤而痛苦的样子，母亲蔡美玲的眼中噙满了泪水。
12日，将决出男子花剑个人、男子佩剑团体、女子花剑团体3枚金牌。(新华网)
