<TITLE>[击剑]亚运首金明日一剑定音中韩誓要抢占先机</ENDTITLE>
“时尚乐器”登场
[击剑]亚运首金明日一剑定音中韩誓要抢占先机2002年09月28日13时14分来源:刘卫宏
新华网釜山９月２８日电（记者刘卫宏）海风轻拂，剑光乍现，电光石火间，成就一名剑手至高无上的荣誉。明晚八点，釜山江西体育馆，第十四届亚运会的第一枚金牌，将在两大剑术高手的豪华对决中一“剑”分晓。这是男子花剑个人赛决赛，在开幕式开始一小时后展开。
如果不出太多意外，在决赛剑道上相遇的可能是中、韩两国的剑客，并且极有可能，就是为了本届亚运会而重出江湖的王海滨和金永浩。４年前，曼谷亚运会，王海滨击败金永浩获得冠军，两年前，悉尼奥运会，金永浩登上最高领奖台。这一次，如果两位３０岁左右的老将第三次狭路相逢，那这一战的胜利将是他们相互间最后的胜利，也是永远的胜利。
宝剑象征着典雅与尊贵，因此高手对高手的胜利最值得珍惜。这一战，和开幕式一样值得期待。在釜山亚运会开幕当天，还将决出的一项冠军是男子重剑个人赛。与韩国队相比，中国队的这一项目“功力”不足，要想突破东道主的“剑阵”，可能性微乎其微。这使明日的首金之战更显重要，因为中、韩剑手要在这个项目中争抢先机。在最近３届亚运会上，击剑比赛的金牌只有一枚旁落，其余全部挂上了中、韩剑手的剑尖。中国击剑队曾两度击败对手，但在上届亚运会上与韩国队战平，均分１０枚金牌。本届亚运会有１２枚击剑金牌，尽管有１９个国家和地区的击剑手参加角逐，但中、韩两国夺取其中１１枚甚至包揽金牌的可能性极大。
这一次中、韩剑手釜山论剑，谁执牛耳？中国代表团能否实现“开门红”而一鼓作气笑傲釜山？明日，看一流剑客剑上开花。
（编辑五月）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
