<TITLE>[击剑]中国击剑队男花个人赛变阵吴汉雄顶替周睿</ENDTITLE>

[击剑]中国击剑队男花个人赛变阵吴汉雄顶替周睿2002年09月28日11时25分来源:中体在线王渝燕
在今天下午进行的亚运会击剑比赛各队技术代表会上，中国击剑队申请更换男花个人参赛选手获得批准。这样，夺得今年世锦赛男花个人第三的小将吴汉雄将顶替周睿，与王海滨携手征战9月29日展开的亚运会男花个人赛。
由于此次亚运会组委会规定击剑个人赛每个项目每队至多可报两人，并要求各队在亚运会前两个多月将参赛名单报上，因此中国击剑队7月在出征世锦赛前报了王海滨与周睿。世锦赛上，吴汉雄发挥出色，夺得男花个人第三，信心与士气大增。从冲击亚运首金和培养年轻选手的角度出发，中国击剑队决定由吴汉雄替换周睿出战个人赛。
据国家体育总局击剑自行车管理中心主任、此次亚运会中国击剑队领队蔡家东介绍，周睿与吴汉雄两人实力相当，各有特色。当初选周睿主要是看重他经验丰富，心理稳定。至于启用吴汉雄，主要是基于他在世锦赛上的出色发挥。在来釜山前，队里已把这一决定告知了两位队员，他们对此都有充分的心理准备。
昨晚随中国体育代表团抵达釜山后，中国击剑队稍事休整，今天中午12点至14点便来到这里的江西体育馆进行第一次赛前训练。
明天上午10点至12点，中国击剑队将进行第二次赛前训练，下午，参加男花个人赛的队员将准备好比赛用剑，交由裁判检查封存。9月29日上午，王海滨与吴汉雄两位新老剑客将联袂执剑冲金。
（编辑五月）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
