<TITLE>[击剑]中韩剑客争夺第一金万年老二誓赢最后一战</ENDTITLE>

[击剑]中韩剑客争夺第一金万年老二誓赢最后一战2002年09月29日06时29分来源:俞炯
“现在感觉很轻松，虽然男花将是本届亚运会的首枚金牌，但我认为也没什么。对于拿冠军我很有信心，金永浩是我的老对手。这次对于我俩来说可能都是最后一次为国出战了，所以比赛肯定会很激烈……”恶战在即，但昔日中国队“三剑客”之一的王海滨在今天上午训练结束后依旧很平静，他说他这次要丢掉“万年老二”的帽子。
北京时间明晚19时，本届亚运会的第一块金牌―――男子花剑个人项目决赛就将在可容纳4800多人的江西体育馆提前擂响战鼓了。王海滨铁心要为中国代表团获得釜山亚运会首枚金牌，击剑队教练过鹰对记者表示，王海滨的状态没有什么问题。
而且中国代表团为了保证这第一块金牌，特意申请更换了男花个人参赛选手，夺得今年世锦赛男花个人第三的小将吴汉雄将顶替周睿，与王海滨携手征战。由于此次亚运会组委会规定击剑个人赛每个项目每队至多可报两人，并要求各队在亚运会前两个多月将参赛名单报上，因此中国击剑队7月在出征世锦赛前报了王海滨与周睿。世锦赛上，吴汉雄发挥出色，夺得男花个人第三，信心与士气大增。从冲击亚运首金和培养年轻选手的角度出发，中国击剑队决定由吴汉雄替换周睿出战个人赛。
中国队最强的对手是东道主选手金永浩，他是2000年悉尼奥运会这个项目的金牌得主。他和王海滨堪称伯仲。在1996年的世界A级大赛和1998年的曼谷亚运会上，金永浩都是败在王海滨的剑下；但是，他也在1998年的德国杯赛和1999年的欧洲公开赛上击退王海滨，报了一剑之仇。他和另一名中国选手吴汉雄今年也有过两次交手，双方各胜一次。
在19：30分开始进行的男子重剑个人决赛中，中国剑手赵刚也将向这第二枚金牌发起冲击。(编辑:凡人)
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
