<TITLE>[战报]王海滨后来居上勇夺花剑王获亚运首枚金牌</ENDTITLE>

[战报]王海滨后来居上勇夺花剑王获亚运首枚金牌2002年09月29日19时47分来源:Tom专稿刘勇
北京时间9月29日晚上，引人瞩目的第14届亚运会在韩国第二大城市釜山正式拉开帷幕，在国人所期待的亚运会男子花剑决赛中，中国“三剑客”之一江苏选手王海滨以15-11击败了韩国选手金相勋，为中国队获得了本届亚运会的首枚金牌。另外一位中国选手吴汉雄则夺得男子花剑比赛铜牌。
在亚运会男子花剑决赛之前，人们纷纷预测最后进入决赛的将是中国选手王海滨以及奥运会冠军韩国选手金永浩，但是在之前的预选赛以及复赛中韩国选手金永浩表现的并不出色，在半决赛中负于中国选手王海滨，最终无缘亚运会男子花剑决赛，让人颇为意外，因为韩国人十分希望获得本届亚运会的首枚金牌。
中国选手王海滨以及另外一位中国选手吴汉雄在今天的亚运会男子花剑比赛中表现的非常不错，王海滨每场比赛几乎都是以绝对的优势战胜对手而晋级下一轮的。而吴汉雄则可以说是超水平发挥，他在比赛中发挥了自身的实力，只是在亚运会男子花剑半决赛中输给了韩国选手金相勋，最终韩国选手金相勋和中国选手王海滨会师最后的决赛。
决赛一开始双方打的比较的谨慎，因为每一剑都关系到冠军最后的归属，第一局比赛双方你得1分我拿1分，这样双方一直打到8-8平，但是在第一局最后阶段韩国选手金相勋利用反击连续得到3分，第一局比赛结束，韩国选手金相勋以11-8暂时领先，而这个时候中国选手王海滨也显得比较急躁。
第二局比赛王海滨调整好心态，最终连续得到7分，而韩国选手金相勋则在比赛中对于主裁判的判罚提出了异议并且发挥不是很理想，最终中国“三剑客”之一江苏选手王海滨以15-11击败了韩国选手金相勋，不仅为中国队获得了本届亚运会的首枚金牌，而且也夺得了本届亚运会的首枚金牌。
在之前所进行的亚运会男子花剑三四名决赛中，另外一位中国选手吴汉雄战胜了奥运会冠军韩国选手金永浩，夺得了男子花剑比赛得铜牌。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
