<TITLE>[击剑]比分落后时最艰难王海滨：还好我挺过来了</ENDTITLE>

[击剑]比分落后时最艰难王海滨：还好我挺过来了2002年09月30日03时21分来源:
才过了没有多久，本届亚运会第一块金牌得主王海滨激动的心情就已经平静了许多。谈起刚刚那场激动人心的比赛，王海滨觉得比分落后的时候是最艰难的，“还好我挺了过来，拼了出来。”
“比分落后的时候是最艰难的，尤其是８∶１１落后三分的时候实在是不容易。好在正好有暂停的时间。我也并没有多想什么，注意力都放在如何能够在对手身上多得分上。”王海滨擦着头上的汗水说道，“已经落后这么多了，我想就拼了吧。用进攻来对付对手，进攻是我的特长，想法坚定了，进攻的效果也好了。”
王海滨是第一次和金相勋交锋，也是最后一次，“今天的比赛主要针对的是金永浩，所以之前没有太在意金相勋。不过半决赛的时候我注意看了他和吴汉雄的比赛，应该说还是有一定了解和帮助的。”
对于比赛中的裁判问题，王海滨显然比决赛的时候冷静了许多，“这是很正常的，我是和裁判在交流，让他解释一下这么判罚的原因。”
王海滨的教练过鹰赛后也十分高兴，他说：“进攻是王海滨的特长，所以今天我们制定的战术就是以攻为主。决赛开始阶段王海滨有些犹豫，但是后来他自己调整得很好。我们并没有一定要夺取第一块金牌的指标，所以压力不大。但是既然这个项目被放在了第一个当然是要去争取的。对于裁判，我们一再强调要注意克制自己的情绪，应该说今天王海滨做得还是不错的。”
（编辑：岳）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
