<TITLE>[击剑]老将亚运夺金偿宿愿赵刚终于长出一口气</ENDTITLE>

[击剑]老将亚运夺金偿宿愿赵刚终于长出一口气2002年09月30日06时25分来源:杜锐
重剑斩落第二金
已经当教练的赵刚，是参加本届亚运会的中国击剑队中年龄最大的队员，他也将本次的釜山亚运会视做了自己的“告别赛”。但来釜山之前，这位豪爽的东北汉子心中却一直憋着一口气，一口多年在亚洲剑坛一直被韩国人压着的闷气。“这么多年，我一直都觉得自己一点都不比韩国人差，可是每次的亚洲或世界比赛，我们都被他们压着一头。我心里的这口闷气已经憋了很久了。”
这口闷气让赵刚压抑了很多年，也正是这口闷气让已经退役当教练的他，在4个月前重新回到了国家队，开始了准备釜山亚运会的艰苦历程。赛前所有的舆论几乎没有人看好赵刚和他所参加的男子重剑项目，但他和队友们却在默默地积蓄着力量。在前天晚上的团部会议中，代表团副团长崔大林就已经向团部汇报，赵刚可能成为昨天比赛的夺金黑马。
“黑马”拿下了本届亚运会的第二枚金牌，他的夺金之战可能也将成为他最后的告别赛，但夺金告别赛的艰难却是旁人所不知道的。“比赛之前，我一直在心里告诫自己一个道理，饭要一口一口地吃，比赛更要一场一场地打，冠军谁都想拿，但并不是你想拿就一定能够拿下来的，我只是在心里想如何打好每一剑。虽然在今天的整个比赛过程中，一些剑我打得有些冒险，但我最终成功了，这也算是圆了自己多年的一个梦。”记者注意到，说到最后一句话的时候，赵刚的眼圈红了。
击剑队的老大哥拿到了金牌，高兴的自然不仅只有他一个人。刚刚走下赛场，一个个队友就兴高采烈地围过来向他祝贺，每个人都和他击掌相庆。这枚金牌让赵刚的运动生涯有了一个圆满的结束，他期待着能和另外两个年轻的队友再接再厉夺下团体金牌，让自己的结束更加圆满。未来的赵刚还在做着一个梦，那就是让自己培养出的弟子，达到自己没有达到的高度，去夺奥运金牌。
（编辑：凡人）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
