<TITLE>[击剑]吴汉雄夺得铜牌懊悔不已为年轻付出代价</ENDTITLE>

[击剑]吴汉雄夺得铜牌懊悔不已为年轻付出代价2002年09月30日06时20分来源:周欣
在亚运会男子花剑个人赛半决赛中，中国小将吴汉雄一度以13：10领先对手，距胜利只有两剑之遥；但他最终以13：15落败，无缘决赛。吴汉雄在获得铜牌后感到十分遗憾，认为经验不足害了他。
20岁的吴汉雄赛后一脸后悔地说：“我本来以为自己可以拿下这场半决赛的。我太想赢了，求胜心切，但却被对手抓到了破绽，这大概就是经验不足吧。”
按照击剑比赛规则，先得到15分或者9分钟比赛用时结束后得分领先的选手获胜。当吴汉雄领先时，比赛还有1分半钟结束；他本来可以利用规则，消极“抵抗”，耗到比赛结束，或者趁对手急于扳回比分的时候打防守反击。但吴汉雄年轻气盛，选择了继续进攻，结果被经验老到的韩国选手金尚勋“逮”了个正着。
“这是我第一次参加亚运会，我给自己定的目标是尽量往前冲，”吴汉雄说。
在争夺第三名的比赛中，吴汉雄冲劲不减，终于战胜了韩国的奥运会冠军金永浩，拿到一枚铜牌。他满意地说：“我对半决赛的失利并不服气，这对我在铜牌争夺战中获胜很有帮助，奥运冠军成了我的手下败将。我为年轻付出了代价，也算是积累经验的一种方式吧。”
（编辑：凡人）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
