<TITLE>[击剑]五小时颠覆釜山剑道韩媒感叹中国太强悍</ENDTITLE>

[击剑]五小时颠覆釜山剑道韩媒感叹中国太强悍2002年09月30日11时23分来源:吴平
２９日晚，中国男子击剑队为中国代表团赢得了釜山亚运开门红，亚运首日产生的两枚金牌尽归中国所有。
２９日，大批记者放弃了采访开幕式的机会，赶赴远在釜山市郊的江西体育馆。和所有的现场观众一样，记者们最初关注的焦点也是韩国的金永浩和中国的王海滨，这两位名将是公认的夺标大热门。这两名夺标热门在上午的预赛中都是４战２胜２负，进入淘汰赛前王海滨的排名仅为第１０，金永浩排第１１，预赛排第１的是中国小将吴汉雄，另一位韩国选手金相勋排名第５。
２９日１４时：金永浩差点栽了
吴汉雄、王海滨轻松过关，金相勋１５比１１战胜约旦选手，金永浩则遭到日本剑客涉木隼人的顽强抵抗，双方战成１４比１４，东道主观众齐声高喊“大韩民国”激励金永浩。金永浩终于在最后一剑险胜。此役，金永浩的父亲以及他的妻子儿女均在现场观战。
２９日１５时：韩国人预感到不祥
吴汉雄、王海滨、金相勋和金永浩均顺利取胜，当晚的半决赛已经成为中韩大战，吴汉雄对阵金相勋，王海滨与金永浩如约相遇，他们的“会面”提前了。男花决出４强后，中国记者才分神关注同期进行的男子重剑个人赛，此时王磊和赵钢早已杀入半决赛。《韩国时报》记者李范求告诉本报记者，韩国击剑队此次参赛的目标是确保４金、力争６金，他担忧地说：“我看他们很难完成这个指标，中国队真是越来越强大了。”
２９日１７时：红牌没有赶走王海滨
等待出场前，王海滨与金永浩交谈，两人神色轻松，不时露出笑容。
首先较量的是吴汉雄和金相勋，两人的比分交错上升至１０比１０；其后吴汉雄连得３分，胜利在望，由中国队女子重剑组主教练王恒满任“领队”的中国拉拉队高叫“吴汉雄，跳起来１此后金相勋顽强反击，将比分追至１２比１３；这时吴汉雄再次击中对手，但裁判对向金相勋出示黄牌，判金犯规在先，这一回合不计分，吴汉雄的情绪因此受到影响，王恒满急得大喊：“下剑走狠一点１而２９岁的金相勋经验更为老到，一鼓作气再下３分，终于率先跻身决赛。
王海滨与金永浩的比赛却是从一开始就呈一边倒的态势，王海滨很快就以６比１领先。此后裁判的数次判罚引发了来自比赛双方的异议，王海滨还被裁判亮了一张红牌。但他没有自乱阵脚，终以凌厉的攻势１５比９大胜金永浩，同时也使此前喧嚣不止的韩国拉拉队瞬间失声。赛后，王海滨迅速退场以备决战，金永浩则在接受中央电视台的采访时风范可嘉，他称赞王海滨发挥得比他更好；但金永浩的教练却气愤不已，声称金永浩是“输在了裁判手上”。
２９日１８时：男重“颠覆”首金
没有一个人预料到，中国男子重剑选手凭借手中利刃，在事实上“颠倒”了釜山亚运会头两金的“出潮顺序，当王磊和赵钢先后成为两场半决赛的胜者，中国队实际上已经将男子重剑个人赛这枚釜山亚运第二金提前握在了手中。若严格遵从时间顺序，中国代表团获得的首金其实应是这枚男重个人赛金牌。
强大的韩国男重居然只有具教东一人获得半决赛资格，而另一位韩国剑客李相烨居然还是折在自己人具教东手上，意外之下，韩国男重的失手釜山便有了几分必然。预赛结束后，李相烨排名第３，而具教东仅列第１４位。根据击剑比赛规则，淘汰赛中选手的区位是由其预赛排名决定的，这样李相烨不幸与具教东相遇在１／８决赛中，状态更好的李相烨反被具教东淘汰出局。
第一场半决赛在王磊与哈斯克斯坦选手沙巴林之间进行，９比５领先后，王磊已胜券在握，场上表现十分诙谐，得分后每每手舞足蹈，给严酷的比赛增添不少欢乐情调。王磊１５比７大胜后告诉记者，沙巴林曾到中国队与他一起训练过，对沙巴林的特点他相当了解；且他与之交手从未败过，因而自始至终信心十足。随后，上演了当晚的第３场中韩对决，对具教东进行过深入研究的赵钢出剑果断，经短暂相持后即占有明显优势，终以１５比１０获得胜利。指挥比赛的主教练赵立中当即跳了起来，随后他和赵钢便被蜂拥而上的各国记者包围了；具教东则黯然退常
２９日１９时：“挺住，王海滨１
金相勋带着东道主唯一的希望上场了，王海滨带着男重队友给予他的巨大鼓舞上场了，比赛的前半段双方难分上下，王海滨８比７领先后，反被金相勋连追４分。中国拉拉队高叫：“挺住，王海滨１韩国拉拉队则高唱《欢乐颂》。之后的情节有些不可思议，金相勋竟然未能再得哪怕１分，被王海滨大举反攻得手。得到第１５分时，王海滨躺倒在剑道上……
２９日１９时：中国人全包了
３１岁的老将赵钢经过艰苦奋战，终以１４比１２战胜了比他小整整１０岁的上海少侠王磊……被东道主韩国寄予厚望的首日两枚金牌，就这样落入了中国队的手中。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
