<TITLE>[击剑]“最差的”来得最早男子重剑狂扫韩国高手</ENDTITLE>

[击剑]“最差的”来得最早男子重剑狂扫韩国高手2002年09月30日11时30分来源:吴平
王磊和赵钢在男子重剑个人赛半决赛中双双胜出后，中国击剑队男子重剑组主教练赵立中激动地跳了起来，“在中国队男女６个组中，我们组过去比赛成绩最差，可我们不服气，总想着在亚运会上好好展现一下自己，现在终于如愿了１
在世界级大赛上，中国男子重剑鲜有佳绩，在亚洲剑坛，又长期被韩国男重打压。过去８年中，中国男重对韩作战唯一一次扬眉吐气还是在广岛亚运会男重团体半决赛上，他们把狂傲的韩国挡在了决赛之外，自己却未能笑到最后夺取金牌。
近几年来，韩国男子重剑上升势头极猛，已经达到了世界一流水准，今年８月的击剑世锦赛上，具教东勇夺男子重剑个人赛铜牌，实现了韩国男重的历史性突破。也因为此，韩国队早已视釜山亚运男重个人赛金牌为囊中之物。
为此，中国男重赛前的强化封训极具针对性，赵立中赛后说：“我们猜到韩国队会派具教东出战个人赛，所以我们仔细研究了他的技术战术，找到了他的致命弱点。以往具教东都是靠冲刺得分，但今天大家看到了，跟赵钢的比赛中，他的冲刺几乎一分未得１
这次出征釜山前，男重组上至教练下至队员，都一致树立了力拼韩国队的坚定信念，赵立中的一句大白话道出了中国男重的心声：“虽说我们没有把握夺取这枚金牌，可我们也不能白给呀１
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
