<TITLE>[击剑]一剑一剑拼出胜利张蕾获得女子花剑金牌</ENDTITLE>

[击剑]一剑一剑拼出胜利张蕾获得女子花剑金牌2002年09月30日21时09分来源:夏宇华
二十三岁的中国选手张蕾今天在女子花剑决赛中以十五比九战胜上届亚运会亚军、韩国选手林美景，为中国代表团夺得第三枚击剑金牌。而被寄予厚望的世界冠军谭雪则在女子佩剑比赛中意外落败，与金牌无缘。
张蕾以小组赛全胜的成绩晋级，半决赛她与东道主选手徐美净相遇，两人斗得难分难解，打满三节，张蕾九比八一剑险胜。她的决赛对手是另一位韩国选手林美景，张蕾在一段艰苦的拉锯战后迅速将比分拉开，最终以十五比九赢得金牌。
这位高挑的江苏姑娘赛后表示，她对今天自己的表现最满意的地方就是没有过多地想比赛结果，而是一剑一剑地拼了下来。
另一位中国选手孟洁半决赛中被林美景淘汰，她在与徐美净争夺铜牌的比赛中再度失利，与奖牌无缘。
十八岁的世界冠军谭雪今天在女子佩剑半决赛中出人意料地败在了韩国选手李信美剑下，未能如愿夺得金牌。心理压力过大导致比赛中控制不好情绪被认为是她失利的最主要原因。谭雪在第三名争夺战中轻松战胜一名日本选手夺得铜牌。
女子佩剑金牌被韩国选手李信美夺得，她在决赛中以十五比八战胜队友李奎英。
（编辑：七八）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
