<TITLE>意大利夺得世界剑联男女花剑世界杯女团冠军</ENDTITLE>
意大利夺得世界剑联男女花剑世界杯女团冠军2002年03月05日来源:肖春飞
新华网上海３月４日电２００２年国际剑联男女花剑世界杯赛今天在上海结束，意大利队夺得女团冠军，加上昨天获得的男、女个人赛冠军，意大利剑手们囊括了本次比赛的所有金牌。
意大利队的决赛对手是法国队，昨天获得女子个人赛金牌、２０００年悉尼奥运会冠军瓦伦蒂娜・韦扎利今天是意大利队夺冠的最大功臣。当她在决赛中最后一个上场时，法国姑娘在前两局已经是３６：２９领先。韦扎利的对手是玛丽・纳泊利塔诺，后者面对这位个头娇小的奥运冠军，心里压力很大，被韦扎利一共刺中１３剑，而她仅还了３剑，结果意大利队以４２：３９后来居上，夺走了女团金牌。波兰队获得第三名。以年轻选手担纲的中国队在进前八的淘汰赛中负于匈牙利队，仅获第九名。
中国选手尽管在这次比赛中成绩并不理想，但国际剑联主席、法国人勒内・罗克还是对击剑运动在中国的迅速发展进行了高度评价。他说，中国已经成为世界击剑的强国之一，这对促进击剑运动走出欧洲、在世界各地尤其是人口众多的亚洲推广大有益处。
（编辑：西吹）
