<TITLE>[综合]李娜夺得世界杯赛瑞典站女子重剑冠军</ENDTITLE>
[综合]李娜夺得世界杯赛瑞典站女子重剑冠军2002年05月06日来源:
中国击剑协会消息：２００２年世界杯系列赛瑞典站的比赛５月５日在歌德堡结束。中国选手李娜经过顽强拚搏，夺得女子重剑个人冠军。
参加本站比赛的有德国、瑞士、意大利、西班牙等１７个国家的７６名运动员。李娜、沈巍微仲维萍、张莉、骆晓娟、朱晓敏等６名中国选手参加了比赛。经过５月４日的预赛，６名选手顺利过关都进入前六十四名。５日，李娜以１５：１１淘汰意大利选手进入前三十二名，以１５：１２战胜爱沙尼亚选手进入前十六名，以１５：１２淘汰丹麦选手进入前八名。同日进行的四分之一决赛中，李娜以１０：９险胜四号种子西班牙名将罗莎，跻身四强。接着在半决赛中，李娜以１４：６的大比分淘汰了一号种子意大利的长西奥里进入决赛。李娜与瑞士老将伯尔基之间进行的决赛十分紧张，比分交替上升，但李娜始终处于主动，最后以８：７的微弱优势险胜伯尔基，首次获得世界杯系列赛的冠军。
中国男、女花剑队和中国男子佩剑队最近也分别赴法国和意大利参加世界杯系列赛。但巴黎站的男、女花剑比赛因欧洲各国女子花剑队为抗议取消女子花剑２００４年奥运会参赛权而串联罢赛以及男队声援女队罢赛活动，分别只进行了女子花剑小组循环赛和男子花剑友谊赛。在意大利进行的男子佩剑比赛也因出现罢赛而被迫取消。
据悉，国际剑联计划将于５月２３日向国际奥委会提交２００４年奥运会设项报告。（编辑翔风）
手机短信点歌，无限温情尽在不言中！
