<TITLE>[击剑]终于出了口气，痛快！--斜刺里杀出猛张蕾</ENDTITLE>

[击剑]终于出了口气，痛快！--斜刺里杀出猛张蕾2002年10月01日11时44分来源:中体在线王渝燕
肖爱华退役后，26岁的孟洁成了中国女花的领军人物。但是在今天展开的女花个人赛上，当孟洁被韩国的林美景挑落无缘决赛后，年轻的张蕾及时冲杀出来，将林美景击败，问鼎亚运会女花个人冠军。
“我终于出了口气，好痛快１浑身湿透的张蕾走下剑台，便被记者紧紧围住，她说，孟洁失利后，她曾想自己一定要拿下决赛，但在比赛中，她丝毫未考虑最后的输赢，一剑一剑地拼。
今天上午的小组赛，张蕾打得很顺，4战全胜出线，随后的16进8和8进4的比赛也是一路顺利，直到半决赛对韩国徐美净才遇到真正的考验。张蕾与徐美净都属守中反攻型打法，习惯于摆出守势，等待对手挑起战争，因而比赛时两人时常处于对峙状态，得分速度非常缓慢。第一节到时，张蕾3比0领先，第二节到时，张蕾6比4领先。进入到第三节计时，张蕾有点着急，主动出击增多，反让徐美净偷袭得手，一路追至7比7、8比8。此刻，总共9分钟的用时已到，两人需要一剑定胜负，关键时刻张蕾没有手软，一个甩剑、灯亮，9比8,涉险闯入了决赛。或许是经过半决赛命悬一剑的洗礼，决赛时张蕾全然放开，与对手相持至6比5后越战越勇，占据主动，15比9轻松夺冠。
“张蕾是第一次参加亚运会，近年来进步很快，今天我们对她的要求就是尽全力去拼。”中国击剑队女花主教练任大新说。
赛前，中国击剑队对照近期中韩两队的成绩感觉女花团体夺金比个人更有希望，因此当张蕾夺得这枚个人金牌后，任大新坦言这也算是意外的惊喜，对日后的团体赛会起到很大的促进作用。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
