<TITLE>[综合]2002年世界击剑锦标赛中国选手闯过首关</ENDTITLE>

[综合]2002年世界击剑锦标赛中国选手闯过首关2002年08月19日07时34分来源:王霞光赵晓钟
新华社里斯本8月17日体育专电中国选手在2002年世界击剑锦标赛男子佩剑和女子重剑个人晋级前64名的比赛中，基本上顺利过关。
这次比赛今天在此间的大西洋体育馆开幕。参加本次世锦赛个人项目比赛的选手，除前16名种子选手外，首先要按照世界排名分组进行小组循环赛，决出晋级前64名的选手，然后进行单败淘汰赛，直至决出冠军。
参加男子佩剑个人比赛的共有101名选手，中国队4名参赛选手中，陈锋和黄耀江在小组循环赛中优势明显，顺利晋级；王敬之和周汉明则各多打了一场补救赛，最后也晋级。
有132人报名参加的女子重剑个人比赛，竞争异常激烈。在小组循环赛中，中国选手李娜和沈巍巍凭借高超的技术和咄咄逼人的气势，均以5胜1负的成绩率先登上前64人的名单，其中沈巍巍表现出色，有几场比赛都是大比分胜出；仲维萍和骆晓娟还需要打补救赛方能决定能否进入前64名。
中国队领队王健认为，比赛刚开始时，中国选手打得有点儿紧张，但后来放得比较开，整体表现不错，基本上发挥出了正常水平。
截至今天，本次击剑世锦赛共有来自79个国家和地区的700多名运动员参加。中国队派出了24名选手，将参加男女重剑、花剑、佩剑团体和个人全部12个项目的角逐。中国队在女子重剑、女子佩剑团体项目上有一定优势，将力争取得好成绩。中国队参加世锦赛的主要目的是为第十四届釜山亚运会热身，并备战2004年雅典奥运会，为2008年北京奥运会发现和培养人才。本次比赛将于23日结束。
（编辑：西吹）
