<TITLE>北京铁人三项赛：澳大利亚选手夺冠最小铁人11岁</ENDTITLE>
<STRONG>北京铁人三项赛：澳大利亚选手夺冠最小铁人11岁</ENDSTRONG>
2002年7月30日08:36
2002年统一杯北京国际铁人三项赛上周日举行，来自16个国家和地区的238名运动员在延庆夏都公园展开了激烈的角逐，结果来自澳大利亚、目前世界男子排名第4位的贾森米特实力超群，以2小时1分秒54秒的成绩第一个到达终点。来自八一铁人三项队的乔光学以31秒之差名列第二。
在男子23岁以下组的比赛中，八一队的姜智航夺得第一名，成绩为2小时3分43秒，两名成都军区队队员分列2、3名。女子组第一个到达终点的是来自八一队的吕佳励，她以2小时12分59秒的成绩夺得女子23岁以下组第一名。女子优秀组前3名由八一队包揽，获得第一名的张慧成绩为2小时13分41秒。
中国铁人三项协会秘书长梁山水在赛后介绍说，本次比赛是今年铁人三项协会在国内举办的第3场大型国际铁人三项赛事。本次赛事由中国铁人三项协会和延庆县人民政府主办，统一企业股份有限公司独家赞助。此次赛事的举办主要有两个目的：一是为2008年在北京举办的奥运会铁人三项比赛在组织上进行准备，从今年开始到2008年奥运会前，中国铁人三项协会将举办多项赛事进行练兵。二是多在中国举办高水平赛事，可以促进我国铁人三项运动员水平的提高。值得一提的是，比赛中进行了年龄分组，在参赛运动员中，年龄最大的74岁，最小的仅11岁，而且这位11岁的张乐小朋友到终点时超过了许多成年人。(张军)
