<TITLE>“美国队服了”中国女兵征战军体铁人三项世锦赛追记</ENDTITLE>
<STRONG>“美国队服了”中国女兵征战军体铁人三项世锦赛追记</ENDSTRONG>
2002年7月26日08:56
7月20日，中国铁人三项队在爱沙尼亚南部城市奥特帕市举行的国际军体第9届世界铁人三项锦标赛上，一举夺得女子团体冠军，女子个人银牌、铜牌和男女混合团体铜牌，扬了国威，振了军威。
参加国际军体第9届世界铁人三项锦标赛的有美国、法国、德国、俄罗斯、中国等19个国家的130多名选手。本次比赛水平高，场地难度大，竞争十分激烈。
7月20日当地时间12时比赛打响，首先在奥特帕湖进行女子1500米游泳比赛，中国队有6名女选手参加了角逐，经过水中交战，第一次参加世界大赛的中国新手覃彩妮第一个出水，成绩是19分33秒；紧跟其后的是铁人三项仅训练半年的滕春春，成绩为19分38秒；第三个出水的是美国选手盖茹茨。曾参加第27届奥运会的我国名将史萌，第四个出水；中国队的邢琳第六个出水，张慧第十个出水。
上岸后，她们穿着泳衣，冲过30米的沙滩，迅速跑到换项区，骑上自行车，转入激烈的40公里自行车比赛。比赛中，中国选手越战越勇，老将史萌一路领骑，邢琳和张慧紧紧咬住强手不放。自行车的鏖战后，又转入最为艰苦的10公里山地越野比赛，在10公里的越野比赛中，运动员们在沙滩、草地、沙石路和高低不平的丘陵地带展开了最后的争夺。
奥地利女选手布朗布克擅长长跑，尽管她在游泳和自行车比赛中输给了中国队，但是，在10公里的越野比赛中，她充分发挥了自己的长跑优势，在离终点还有5公里的地方，超过了中国队所有选手，以2小时13分的成绩第一个冲过终点线，夺得个人金牌。中国队的史萌以2小时14分的成绩获得银牌，邢琳在越野比赛中强行超过了美国选手盖茹茨，获得了铜牌，盖茹茨只获得了第五名。中国另一名选手张慧，尽管是第一次参加比赛，也取得了个人第六名的成绩。中国女队在团体赛中，以领先12分钟的绝对优势战胜了各国强队，勇夺团体金牌。
为了参加这次比赛，各队都进行了充分的准备。特别是美国队，专门派了一名将军为团长，率领庞大的队伍参战，以显示他们的雄厚实力。为了这次比赛，美国队在全军海陆空部队进行了全国选拔，组建了以海军陆战队为主的精兵强将，进行了赛前强化训练。到达赛场后，他们到处扬言：“这届金牌，属于美国。”
国际军体世界铁人三项锦标赛每年举行一届。1999年，中国队在克罗地亚举行的第二届世界军人运动会上夺得女子团体冠军后，为了备战第27届悉尼奥运会，一直没有参加国际军体比赛。
事隔三年，中国队再次出现在国际赛场上。对中国队来说，3年没有参加世界大赛，各国水平如何，心中没底。各国强队见中国队派来的是一支名不见经传的年轻队伍，没有把中国队放在眼里。但是，经过赛场较量，中国女队以雄厚的实力和压倒一切的战斗作风一举打破美国队夺冠的梦想。美国队仅获得团体第三名和个人第五名。赛后，美国队的将军不得不在中国队面前竖起大拇指：“中国军队，确实厉害１
中国队的出色表现，还赢得了国际军体官员的高度赞扬。他们说：“这样的世界大赛，如果没有中国队参赛，确实太逊色了，希望中国队每年派队参加比赛，以推动国际军体铁人三项运动的发展。”
