<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
欧洲游泳锦标赛第二天成绩平平波澜不惊			
央视国际(2002年12月14日06:48)
新华社柏林12月13日电：第六届欧洲短池游泳锦标赛于13日在德国东部小城里萨进入第二天的争夺，并决出了10枚金牌。尽管德国选手鲁普拉特一人囊括两金，此外还有匈牙利选手里斯兹托夫打破一项欧洲纪录，但整体上来看今天的比赛成绩平平，波澜不惊。
在下午率先进行的女子800米自由泳比赛中，匈牙利选手里斯兹托夫发挥出色，以8分14秒72的成绩刷新了保持十五年之久的原8分15秒34的欧洲纪录。该项目的前欧洲冠军瑞士选手里格蒙蒂以8分16秒16的成绩名列第二。而拥有该项目世界冠军头衔的德国选手施托克鲍尔却未能在家乡父老面前取得佳绩，最终只以8分20秒92的成绩名列第三。
男子400米混合泳世界冠军意大利选手博贾托在该项目的比赛中，前半程一直跟随在匈牙利选手切什之后，但在半程过后开始发力取得领先的位置并保持到终点，最终以4分7秒44的成绩夺走金牌。而切什只以4分8秒96的成绩夺得铜牌。该项目的银牌被丹麦选手卡斯腾森以4分8秒80的成绩夺走。
女子200米蛙泳的比赛没有悬念，奥地利选手尤吉克一路领先，以2分21秒66创造了新的赛会纪录。两名德国选手波沃与波勒斯卡分别以2分21秒99与2分23秒51的成绩分列第二、三名。
乌克兰名将利索戈尔在100米男子蛙泳的比赛中发挥出色，以59秒09的成绩获得第一名。法国选手杜波斯克和芬兰选手菲拉瓦分别游出了59秒18与59秒49的成绩，分别获得该项目的银牌与铜牌。
女子100米自由泳金牌的争夺进行得异常激烈，白俄罗斯选手波普切安卡尽管在游完50米时领先奥运会冠军、斯洛伐克名将莫拉夫科娃0.38秒，但在后半程被莫拉夫科娃追上，最终两人都游出了53秒66的相同成绩，并列冠军。德国选手达尔曼紧随其后，以54秒03的成绩取得铜牌。
世界短池冠军德国选手比施舒尔特以58秒60的成绩摘取了女子100米仰泳的金牌，这也是东道主开赛两天来所取得的第二枚金牌。捷克选手赫拉瓦奇科娃的成绩为59秒61，获得了银牌。英国选手普赖斯的成绩则为59秒83，获得了铜牌。
本土作战的世锦赛冠军德国选手鲁普拉特再获佳绩，他以50秒77的成绩将男子100米蝶泳的金牌收入囊中。乌克兰的塞尔丁诺夫与俄罗斯的马尔琴科的成绩分别为51秒57和51秒61，两人各自获得银牌与铜牌。
女子50米蝶泳的现世界纪录保持者、瑞典选手克默林在该项目的比赛中没有遭遇对手的挑战，以25秒78的成绩轻松摘取冠军。其队友哈兰德以26秒74的成绩夺走银牌，以色列选手博罗乔弗斯基则以26秒87的成绩获得铜牌。
在获得100米蝶泳金牌之后，男子50米仰泳现世界纪录保持者德国选手鲁普拉特又在接下来的他的这一强项中再次有上佳表现，以23秒66的成绩创造了新的赛会纪录，并获得冠军。他的队友、欧洲冠军斯特夫继他之后到达终点，成绩为24秒29。立陶宛的格里加里昂尼斯位居两人之后，以24秒62的成绩获得铜牌。
13日决出的最后一枚金牌是女子4×50米自由泳接力比赛。瑞典队以1分38秒65的成绩将金牌夺走。白俄罗斯队以1分39秒03获得银牌；德国队名列第三，成绩为1分39秒56。
至此，本届锦标赛赛程已经过半。14日比赛将继续进行，并决出8枚金牌。大赛将在15日决出最后12枚金牌后降下帷幕。（记者潘治）
责编：白秀颖
						[]			[]			[]				
