<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
齐晖独得二金并打破世界杯赛会纪录			
央视国际(2002年12月02日00:40)
新华社上海12月1日电：国际游泳联合会短池世界杯系列赛（上海站）比赛12月1日共产生17项冠军，中国名将齐晖一人独得两项冠军，并打破女子200米个人混合泳的世界杯赛会纪录。
200米个人混合泳对主攻蛙泳的齐晖来说是副项，但是在刚刚参加完一项比赛的情况下，齐晖依然游出了2分08秒77的好成绩，打破了短池世界杯赛会的纪录。原2分09秒10的纪录是乌克兰名将克罗奇科娃今年1月在巴黎创造的。今天克罗奇科娃在这个项目中只获得第三名。
在女子100米蛙泳决赛中，齐晖力克国家队的强劲队友罗雪娟获得冠军。齐晖今天的成绩是1分06秒14，把原个人最好成绩缩短了0.40秒，罗雪娟则以0.67秒的差距获得亚军。
几位声名远播的国际名将也没有空手而归。乌克兰选手、福冈世锦赛冠军利索戈尔捍卫了他在男子50米蛙泳项目上的王者地位，以27秒39的成绩获得世界杯上海站这项比赛的冠军。在稍后的男子100米个人混合泳决赛中，利索戈尔再次获胜。斯洛伐克名将莫纳科娃则获得女子100米蝶泳冠军。
中国选手今天共获得8项冠军。除齐晖的两项外，欧阳鲲鹏在长项100米仰泳中获胜，并打破自己保持的全国纪录。去年在这个泳池里创造世界纪录的上海姑娘李慧，再次获得女子50米仰泳的冠军。著名选手杨雨获得女子200米自由泳冠军，名不见经传的李自强获得男子400米个人混合泳冠军，女选手郑静和张松分获800米自由泳和200米仰泳的冠军。
其他项目的金牌被英国、匈牙利、巴西、阿根廷等国的选手瓜分。明天，上海静安游泳中心还将产生另外17项冠军。（杨金志周欣）
