<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
罗雪娟：把好戏留到世界大赛			
央视国际(2003年04月18日08:05)
世界冠军罗雪娟又一次在国内比赛的女子100米蛙泳中失手，输给了200米蛙泳好手齐晖。但是罗雪娟并不特别在意，因为真正的较量在国际大赛上，好戏要留到最适当的时候。
在17日晚进行的女子100米蛙泳决赛中，罗雪娟领先了前75米，最后25米被后劲十足的齐晖超过，成绩为1分08秒35，比齐晖慢了0秒11。
说起自己的成绩，罗雪娟表示很不满意：“这个成绩不怎么样。不过，我的最好状态都是在国际大赛中游出来的，在国内比赛时总是成绩平平。”
罗雪娟透露，由于出发时滑了一下，所以一入水有点慌，前半程打乱了习惯的节奏，“我习惯在出发前手抓住出发台的下边，但今天手打滑，出发动作没做充分，比大家慢半拍似的。我的出发一直不错，今天却没有发挥优势。所以我拼命赶回来，动作节奏乱了，提前耗费了体力。”
尽管失去了百米蛙泳的金牌，罗雪娟在开赛以来却也有意外收获：首次参加200米混合泳比赛，并且一路在预赛、复赛中过关斩将进入了决赛。只因200混合泳决赛与100米蛙泳的半决赛相隔只有一项，罗雪娟只好放弃了前者。
罗雪娟笑着说：“这是我第一次比赛200米混合泳，本着锻炼自己的目的，没想到能游进决赛，成绩还不错。不过，我不能太贪心，我的主项是蛙泳，50米、100米和200米，哪一个我都不会放弃。希望在7月的世界游泳锦标赛上能发挥出真实水平。”
