<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
“中国蛙王”曾启亮为失去宝座而欣慰			
央视国际(2003年04月17日07:45)
新华通讯社消息：广东名将曾启亮在国内泳坛堪称是“常青树”，近10年来从未在男子100米蛙泳比赛中失手。但是，这位“中国蛙王”在16日举行的全国游泳冠军赛上被迫将“王位”让给了浙江选手汪海波，差距只有0秒38。但他并不打算就此“谢幕”告别泳坛。
失去宝座，曾启亮不但没有表现出难过的神情，反而露出了欣慰的笑容。这位27岁的老将说：“我都记不得获得了多少个百米蛙泳全国冠军，从什么时候开始拿冠军我也记不清了，大概有10年了吧。但中国游泳的发展应该靠这些年轻选手，而不是我。”
“其实我今天的成绩比我去年亚运会的成绩还要快呢，是近年来的最好表现，我很满意。对于失去冠军头衔，我早就有所准备，年轻选手早就该赶超我了。现在看到了新人上来，我真的替中国游泳感到高兴。”
在1998年世界锦标赛上，曾启亮获得男子100米亚军，是我国男选手、乃至亚洲男选手在世锦赛上获得的最高荣誉，当时他被誉为“亚洲蛙王”、“小个子巨人”。虽然近两年随着日本选手北岛康介的突飞猛进，“亚洲蛙王”的美名已经换成了北岛，曾启亮还保持着“中国第一”的身份，新人竟然始终无法靠近、甚至战胜他。
曾启亮说：“正是由于年轻选手没有战胜我、替代我，所以我才这样一直练下来，为国家、为省市队参加比赛。如果可能的话，我会继续练习、比赛，最好坚持到2005年。”
虽然他没有提及是否打算参加雅典奥运会和下一届全运会，但他暗示的退役时间正好在这两大国际、国内赛事之后。2001年全运会时，曾启亮是仅有的几位赢得金牌的老将，他把百米蛙泳金牌献给了刚刚出世的女儿。
首次战胜曾启亮的汪海波今年20出头，获胜后兴奋得难以抑制自己的声音：“从我第一次参加全国比赛，他就已经是冠军了，而且这么多年，他一直垄断这个项目，无法超越。我非常激动，我终于得到了这块梦想已久的百米蛙泳金牌。”
当曾启亮胸前挂着银牌走出泳池时，一路走过，站在一旁的教练员和运动员纷纷过来和他握手，向他表示敬意和谢意。
