<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
陈桦再夺一金使浙江队领跑全国游泳冠军赛			
央视国际(2003年04月18日08:03)
新华社消息：2003年全国游泳冠军赛17日进入第3天，5枚金牌各归其主。浙江名将陈桦继前天夺得女子400米自由泳桂冠后再揽一金，使浙江队以4枚金牌领跑各队。
比赛是在天津游泳运动中心进行的。以中长距离见长的浙江队陈桦主宰了女子1500米自由泳决赛，她一路领先，最终以16分13秒60的成绩为自己摘得了本次比赛的第二枚金牌。她的队友张艳和八一队的李雪分获这个项目的银、铜牌。
海军队的齐晖继续光芒四射，她在浙江队的罗雪娟更擅长的女子100米蛙泳中力拔头筹，以1分8秒24的成绩为自己夺得了开赛以来的第二枚金牌。齐晖对记者说：“我并不满意这个成绩，我曾经三次在这个项目上胜过罗雪娟。”罗雪娟在入水前“滑了一下”，多少影响了她的最终成绩，她只比齐晖慢了零点零三秒，并获得这个项目的银牌。
女子100米仰泳的桂冠由辽宁队的战殊夺得，成绩是1分6秒67。
男子选手共进行了两个项目的决赛。在200米决赛中，北京队的陈祚如同齐晖一样，战胜了这个项目的国内顶尖好手广东队的刘禹，以1分49秒79的成绩捧走金牌，刘禹获得银牌的成绩是1分50秒21。男子100米仰泳决赛竞争非常激烈，最终江西选手力克群雄，以55秒67的成绩摘走了金牌。
17日还进行了男子200米蝶泳和女子200米自由泳两个项目的预赛和半决赛。
本次比赛共设40个项目，主要是为今年的世锦赛和明年的雅典奥运会考察选拔人才。全部比赛将于22日结束。
