<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
亚洲泳坛排出座次"中国女"高于"日本男"			
央视国际(2002年10月04日09:19)
新华网釜山１０月３日体育专电本届亚运会游泳比赛赛程已经过半，１６块金牌的争夺中，日本男选手取走了８枚男子项目金牌中的５枚，中国女选手则取走了８枚女子项目金牌的７枚。“日本男”和“中国女”，分别代表着亚洲游泳的最高水平。从他们在亚运会上的表现看，大致旗鼓相当。
“日本男”和“中国女”在亚洲的领先优势无可质疑。不过拿到世界泳坛上看，二者的历史和现实却不尽相同。虽然北岛康介今天打破了男子２００米蛙泳的世界纪录，但从总体上说，“中国女”在国际泳坛的地位仍然高于“日本男”。
中国女子游泳在世界泳坛的崛起，开始于上世纪九十年代初，以“五朵金花”为代表人物。在１９９２年巴塞罗那奥运会上，庄泳、杨文意等中国女选手获得４枚金牌。但是在１９９４年亚运会和１９９８年世锦赛上，中国游泳受到兴奋剂问题的困扰，一时大起大落。大约从世纪交替时期开始，中国女子游泳开始反弹。齐晖、罗雪娟、杨雨等小将已经初立“门户”。
日本男子游泳是地地道道的亚洲霸主。最能说明问题的是亚洲纪录。目前的２０个男子游泳项目中，除付勇的２００米仰泳外，亚洲纪录保持者几乎是清一色的日本人。亚洲最出色的游泳选手，目前大多集中在日本。以蛙泳选手北岛康介、蝶泳选手山本贵司和自由泳选手藤田骏一为代表，他们每人都保有至少两项亚洲纪录。今晚获得第二块金牌的选手北岛康介是日本队的灵魂人物，甚至受到中国女选手的普遍敬重。
亚洲老大到世界上遛一圈，境遇就不同了。先看中国女。在２００１年世界游泳锦标赛上，中国女选手获得２枚金牌、２枚银牌和６枚铜牌，成绩令人眼睛一亮。今年的莫斯科世界短池锦标赛上，齐晖在２００米蛙泳项目上力阻三破世界纪录的瑞典人斯特罗姆，她已经成长为这个项目的当今世界最强者。客观地说，中国女子游泳已经重新踏入世界一流强队队伍。
日本男选手在世界最高级别竞赛中进入决赛已经习以为常，但想要拿金牌却难如登天。去年在日本家门口举行的世锦赛，在２０项男子比赛中，日本选手进入１１项决赛，拿到的奖牌却只有北岛康介的２００蛙铜牌。当今世界男子泳坛三分天下，澳大利亚、美国和欧洲代表最高水平，代表人物如波波夫、索普、霍根班德等。日本游泳，在一流和二流之间徘徊。
不容忽视的是，日本非常重视青少年选手的培养，有实力的新手层出不穷。就像这个国家的男子足球运动一样，日本男子游泳也在大踏步追赶世界最高水平。从亚运会比赛一开始，北岛已经成为国际巨星。山田沙知子、荻原智子等女选手也在紧追中国女。中国游泳，还不得不警钟长鸣。
责编：刘鑫隆
						[]			[]			[]				
