<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
柏林世界杯短池游泳赛结束杨雨再夺一金			
央视国际(2003年01月27日07:23)
新华社柏林1月26日电在26日进行了17项比赛角逐后，为期两天的柏林世界杯短池游泳赛落下帷幕。美国选手林赛・本科打破了女子400米自由泳短池世界纪录，而中国选手杨雨则在女子200米蝶泳中再夺一金。
英国队成为柏林站赛事最大的赢家，共夺取了8枚金牌。
在去年柏林站的比赛中，本科就以4分0秒30的成绩创造了女子400米自由泳的世界杯纪录，但冲击世界纪录未果。不过在当日该项目的比赛中，本科几乎没有遇到其他选手的有力竞争，最终领先第二名选手5秒多，以3分59秒53的成绩率先触壁。她不仅将该项目金牌收入囊中，并且将由哥斯达黎加运动员克劳迪娅・波尔创造的该项目4分0秒03的原世界纪录提高了半秒，并成为该项目第一个突破4分钟大关的女子游泳运动员。
赛后，本科表示：“我为这个曾经与我擦肩而过的目标进行了非常刻苦的训练，但在今天我发挥得非常出色，实现了自己的愿望。”
继昨天取得女子200米自由泳金牌之后，中国选手杨雨今天再次夺金，赢得了女子200米蝶泳的冠军。但在女子400米自由泳比赛中，杨雨发挥欠佳，只获得第八名。此外，郑希与战殊还分获女子50米蝶泳与100米仰泳的第五和第六名。
英国队在昨天取得4项冠军后，今天再次收获4枚金牌，以8金1银3铜的成绩成为柏林站赛事最大的赢家。俄罗斯队与德国队分别以5金1银和4金7银3铜，占据了奖牌榜上第二和第三的位置。
