<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
齐晖打破世界纪录杨雨两夺分站冠军			
央视国际(2002年12月03日00:45)
新华网上海12月2日电:国际游泳联合会世界杯系列赛（上海站）今天再决出17项冠军，中国名将齐晖以2分18秒86的成绩刷新自己保持的女子200米蛙泳短池世界纪录，杨雨则在参加的三项决赛中两次折桂。
齐晖是当今世界女子200米蛙泳最有实力的选手。在今天的比赛中，她把所有对手都甩下至少一个身位。她的前三个50米全部都是破世界纪录的成绩，所以当她游到最后50米时，所有的观众都在为她助威。齐晖创造的新世界纪录，比她去年1月在巴黎创造的原纪录快了0.39秒。罗雪娟的状态平平，继昨天在自己的强项100米蛙泳中输给齐晖后，今天只获得了第三名。
“当齐晖昨天打破女子200米个人混合泳世界杯纪录时，我就认为她已经到出最好成绩的时候了。”齐晖的教练叶瑾赛后高兴地说。
出水后的齐晖异常兴奋，在训练池里来回游弋，因为这是她时隔近两年后再次创造世界纪录。之后，她在水池边给父母打了电话。“晚上比赛前教练告诉我，好好游有可能出世界纪录，所以这个结果我不意外。”她说。
中距离自由泳名将杨雨今天进入了三个项目的决赛。在第一项女子100米自由泳中，她有意放弃，之后在自己的副项200米蝶泳中一举夺冠。最精彩的还是随后的进行的400米自由泳决赛，各有一项冠军在手的杨雨和乌克兰名将克洛奇科娃展开激烈争夺，杨雨笑到了最后。在昨天的比赛中，杨雨还获得了女子200米自由泳的冠军。
中国选手今天共获得7项冠军，两天来共取得34个项目中的15项冠军。世界冠军罗雪娟保住了“自留地”――女子50米蛙泳的冠军，战殊则获得女子100米仰泳的冠军，欧阳鲲鹏继昨天获得男子100米仰泳冠军后又取得50米仰泳的桂冠，不怎么出名的张林获得男子1500米自由泳冠军。
此外，乌克兰名将利索戈尔获得男子100米蛙泳冠军，他的同胞克洛奇科娃终于在女子400米个人混合泳比赛中获得一项冠军，斯洛伐克选手莫纳科娃则在女子100米个人混合泳中折桂，世界纪录保持者、瑞典人克默林获得女子50米蝶泳的冠军。英国、捷克、美国等选手分享了其他项目的冠军。（记者杨金志周欣）
责编：任今航
						[]			[]			[]				
