<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
全国游泳锦标赛第三天决出9金超一项亚洲纪录			
央视国际(2002年10月28日10:10)
新华网杭州１０月２７日电（刘宏宇方益波）全国游泳锦标赛今天进入第三天，来自全国各地的游泳健儿泳池竞技，又决出９枚金牌。其中上海东亚队的欧阳鲲鹏以２５秒８５的成绩超过男子５０米仰泳亚洲纪录。获男子５０米仰泳第二、三名的是广东林轶和上海东亚曹雪伟。在上午的预赛中，欧阳鲲鹏就显示出了很好的竞技状态，以预赛第一名的成绩进入了决赛。决赛中，他一出水就领先对手，此后没给对手任何机会，以超过第二名０・３２秒的成绩轻松夺冠。欧阳鲲鹏的这一成绩将原２５秒９６的亚洲纪录提高了０・１１秒。欧阳鲲鹏还是男子１００米仰泳的全国纪录保持者。
浙江队凭借今日出色表现，已登上金牌榜第一位。今天的女子１００米蝶泳决赛第一名是上海东亚的徐妍玮，成绩是５９秒６３；第二、三名分别是广州军区的崔丽和四川的赵箐。男子２００米蝶泳的金牌被曾经在亚运会上有良好表现的浙江队吴鹏获得，成绩是１分５７秒４３，银牌和铜牌分别被辽宁的郑华章和河北的高帅瓜分。男子１００米自由泳的冠军是北京的陈祚，成绩是５０秒６７，亚军是广东的刘禹，季军是上海东亚的余睿。女子１００米蛙泳的第一名是浙江名将罗雪娟，成绩是１分０８秒６９，亚军是上海东亚的李玮，季军是山东衮矿的郝萍。男子２００米蛙泳的金牌被浙江汪海波摘得，成绩是２分１７秒０８，来自海军的承浩和上海东亚的汤嘉杰分别是第二、三名。女子４００米自由泳的前三名是浙江陈桦、杨雨和上海东亚的庞佳颖，浙江陈桦的成绩是４分０９秒８４。
在女子４×１００米自由泳接力比赛中，由朱颖文、居洁磊、李玮、徐妍玮组成的上海东亚队获得冠军，成绩是３分４６秒８４。崔丽、钱文隽、程嘉茹、张良组成的广州军区队获亚军，肖琼、汤景之、郑静、杨雨组成的浙江队获季军。在男子１５００米自由泳比赛中，浙江的于诚、江苏的应斌和季志祥分获前三名，于诚的成绩是１５分３５秒７６。这个项目的全国纪录也是由于诚保持的，为１５分１０秒９９。
明天是这次比赛的最后一天，将进行剩下的９个项目的决赛。（完）
责编：刘鑫隆
						[]			[]			[]				
