<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
中国游泳渴望雅典奥运会夺金			
央视国际(2003年04月16日08:10)
新华通讯社消息：2004年雅典奥运会指日可待，中国游泳的目标是什么？
国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦说：“尽管目前国际泳坛的竞技水平发展迅猛，强国领先的势头不减，竞争异常激烈，我国选手在雅典奥运会上的目标却十分明确：一定要见到金牌。”
悉尼奥运会各路游泳选手共打破了14项世界纪录。但以往奥运会后竞技水平陷入低谷的“怪圈”并没有出现：2001年世界锦标赛改写了8项世界纪录；2002年欧洲锦标赛刷新了5项，泛太平洋赛和亚运会各有1项世界纪录诞生。悉尼奥运会至今，32个游泳项目中23项世界纪录已经焕然一新。
在热闹非凡的国际泳坛，中国选手也占据了自己的“制高点――女子蛙泳。罗雪娟和齐晖的100米和200米蛙泳已连续两年排名世界首位。齐晖在2001年创造的200米蛙泳世界纪录至今无人问津。此外，辽宁小将罗男的200米和100米蛙泳也分别排在去年的世界第二和第九。
除了女子蛙泳“一枝独秀”，徐妍玮的100米自由泳、杨雨的200米自由泳、陈桦的800米自由泳、齐晖的400米个人混合泳成绩也都在世界前10名。女子
4X200米自由泳和4X100米混合泳接力也都具备了冲击奖牌的实力。
国家队总教练赵戈说：“悉尼没有夺得一枚奖牌，但我们没有放弃。全国游泳界经过这几年的不懈努力，使中国游泳有了起色，并多次在国际大赛中有上乘表现。我们有希望、也有机会赢得雅典奥运会冠军。”
中国游泳健儿在2001年世锦赛上赢得2金2银3铜；在2002年莫斯科短池世锦赛上摘得3金4银5铜，并打破一项世界纪录，在釜山亚运会上以20：11的金牌总数战胜老对手日本队，并改写了6项亚洲纪录。
赵戈说：“获得这些成绩的大多数选手都是经过上一届奥运会的挫折和锤炼，才逐步走向成熟的。所以，依靠这些经验丰富、发挥稳定的选手，我们至少要在雅典奥运会上争取一块金牌，这不是秘密。”
自1984年奥运会以来，我国游泳选手曾在1992年在1996年奥运会中收获金牌，分别是4枚和1枚，功臣均为女将，她们是庄泳、钱红、林莉、杨文意和乐靖宜，“五朵金花”和“小花”美名远扬。但在2000年悉尼奥运会上，中国游泳却与奖牌无缘。
