<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
游泳管理中心公布2002年度国家优秀选手名单			
央视国际(2003年04月16日08:12)
新华通讯社消息：15日晚在天津举行的全国游泳冠军赛开幕式上，国家体育总局游泳运动管理中心公布了2002年度国家优秀游泳选手和国家优秀少年选手名单。
在获得国家优秀游泳选手称号的28人中，包括9名中国游泳协会金质奖章获得者（均为女将）和19名银质奖章获得者。
据了解，连续4次获得银质奖章、获得奥运会和世锦赛前3名、打破世界纪录和各单项成绩排列当年世界第一的游泳选手都是金质奖章获得者的四大必备条件。
当着所有参赛选手的面为优秀运动员颁发奖章的举措是从去年鞍山全国冠军赛开始的，目的在于“鼓士气、聚人气”，给其他选手树立奋斗的目标和学习的榜样。
以下是2002年度中国游泳协会金质奖章获得者：
战殊、徐妍玮、朱颖文、罗雪娟、杨雨、陈桦、汤景之、齐晖、郑希。
中国游泳协会银质奖章获得者：
陈祚、张琳、张松（女）、罗男（女）、张添翼（女）、周晓薇（女）、居洁磊（女）、余睿、张艳（女）、于诚、吴鹏、欧阳鲲鹏、周雅菲（女）、刘茵（女）、金浩、刘禹、曾启亮、黄绍华、程嘉茹（女）。
获得国家优秀游泳少年选手称号的共有54人。
