<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
世界杯巴黎短池赛中国选手再夺1金2银			
央视国际(2003年01月19日13:23)
新华网消息：２００３年世界杯短池游泳系列赛巴黎站比赛在巴黎的乔治・瓦莱里游泳馆结束。中国选手继１７日夺得３金１银１铜后，１８日又夺得１金２银的成绩。
在全天进行的男女１７个单项比赛中，中国男女选手有７人次进入决赛，其中１人犯规无成绩。徐妍玮夺得了女子２００米蝶泳第一名，成绩是２分７秒３０。她还在女子１００米自由泳决赛中，以５４・４３秒的成绩获得第二名，只比获得第一名的白俄罗斯选手阿廖娜・波普琴科慢０・４４秒。她在１７日已经获得女子２００米自由泳金牌和女子１００米蝶泳银牌，加上１８日又夺得的１金１银，则以２金２银的成绩成为中国队在本次比赛中夺得奖牌最多的选手。
在有中国选手参加的其它项目决赛中，欧阳鲲鹏夺得了男子５０米仰泳第二名（２４秒４３）；程嘉茹获得了女子１００米仰泳第四名（５９秒６５）；李洁获得女子２００米蝶泳第八名（２分１７秒４７）；余睿获得男子２００米仰泳第五名（１分５６秒８３）。
在观众期待的男子２００米自由泳大战中，绰号为“大脚怪”的澳大利亚泳将索普发挥出色，以１分４１秒８６的成绩战胜了这个项目欧洲记录（１分４２秒４６）保持者、著名的荷兰选手范登霍根班德，夺得了金牌。范登霍根班德获得银牌，成绩为１分４３秒１６。
本站比赛结束后，中国游泳队领队罗惠民对新华社记者说，中国队把参加巴黎站比赛视为一次正常训练，为此来巴黎前并没有作特殊的训练准备。参赛的７名中国选手１６日到达巴黎，第二天就不顾旅途疲劳和时差参加了比赛，并正常发挥了水平。在２天的比赛中，中国队取得了４金３银１铜的总成绩，基本达到了参赛目标。（王敬诚）
