<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
游泳综合：北岛打破世界纪录中国游泳队日进４金			
央视国际(2002年10月02日20:56)
新华社釜山１０月２日电：沉默１０年之久的男子２００米蛙泳世界纪录，今天晚上被日本选手北岛康介打破。男子游泳世界纪录向来由欧美人统治，如今日本人也开始跻身这一殿堂。这是亚洲游泳的幸事，却是对中国游泳敲响的警钟。不过中国泳手今天收获不小，将４枚金牌收归己有。
在今天的比赛中，北岛康介一路领先，最终以２分０９秒９７的成绩率先触壁。这也是本届亚运会游泳比赛打破的第一项世界纪录。２分１０秒１６的原世界纪录是美国人巴罗曼在１９９２年巴塞罗那奥运会上创造的。
２０岁的北岛康介是日本游泳的希望之星和精神领袖，他保持着５０米、１００米和２００米蛙泳的亚洲纪录。在世界泳坛上，北岛的蛙泳成绩也属一流。在２０００年悉尼奥运会上，他获得１００米蛙泳的第四名；在去年的福冈世界游泳锦标赛上，北岛则获得２００米蛙泳的铜牌；而在今年８月的泛太平洋游泳锦标赛上，北岛则获得１００米蛙泳的冠军。
北岛能取得如此优异的成绩，靠的不仅是科学训练和先天条件，还有刻苦训练、顽强拼搏的精神因素。在泛太平洋锦标赛上，北岛忍受右肘关节的伤痛完成比赛，并带伤在亚运会上打破世界纪录。
在今天产生的６枚游泳金牌中，日本选手获得２枚。除北岛康介那块“超级含金”的金牌外，亚洲纪录保持者藤田骏一战胜挑战者、中国的于诚，获得男子４００米自由泳冠军。
在北岛康介打破世界纪录的“高压”下，中国男选手继续表现出高昂的斗志。在男子４Ｘ１００米自由泳接力比赛中，四名中国小伙子全力以赴，最终以半个身位的优势战胜日本队，游最后一棒的就是昨天获得２００米自由泳冠军的刘禹。
中国选手包揽了三个女子项目的金牌。徐妍玮和杨雨组成的“双保险”轻松获得女子１００米自由泳的冠、亚军。一直默默无闻的周雅菲在副项１００米蝶泳上“意外”开花，战胜了日本名将中西悠子。由于日本的中村真衣、荻原智子等仰泳高手未来参赛，中国选手战殊得以比较轻松地战胜对手。（杨金志周欣）
