<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
索普实力超群五年4获“世界游泳先生”(图)			
央视国际(2002年12月06日14:10)
	澳大利亚著名游泳运动员索普今年9月访华时曾登上八达岭长城					
今晚报消息：美国时间12月4日，《世界游泳》杂志在洛杉矶揭晓了2002年“世界游泳先生”和“世界游泳小姐”的人选，同为20岁的澳大利亚人索普和美国姑娘考赫林光荣当眩
作为游泳界的权威媒体，《世界游泳》每年12月都要进行年度最佳运动员的评选，刊登着评选结果的12月刊将于美国当地时间5日正式出版，封面人物是索普。这是这位20岁的天才连续第二年、也是5年之中的第4次获得这份荣誉，他也成为有史以来第一位四获“世界游泳先生”的运动员。
本次评选是由12位游泳专栏作家组成的评审团评出。索普受到了来自美国17岁男孩迈克尔・费尔普斯的有力挑战，在过去的一年，索普曾在英联邦运动会和日本泛太平洋游泳锦标赛上共获得了11枚金牌，他还刷新了400米自由泳的世界纪录，并在200米和400米自由泳项目中排名年终第一。但费尔普斯也不示弱，这位泳坛新秀刷新了400米个人混合泳的世界纪录，在200米和400米混合泳项目中世界排名第一，此外，他还保持着200米蝶泳和4ｘ100米混合泳接力的世界纪录。最终费尔普斯在评选中名列第二。
考赫林在“小姐”评选中可谓是一枝独秀，这位加利福尼亚大学的学生今年成为游泳史上第一位在100米蛙泳项目中游进1分大关的女运动员。同时，考赫林还在100米自由泳、100米蝶泳和100米蛙泳三个项目上排名年终第一。（王琦）
