<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
美澳水军相约泳池大战索普身体欠佳宣告缺席			
央视国际(2003年03月29日21:11)
新华网消息：根据澳大利亚游泳网消息，世界游泳两“巨头”美国和澳大利亚相约于4月6日在美国印第安那波利斯进行“泳池大战”，但澳大利亚“王牌”选手索普由于健康欠佳，被医生劝阻不要参赛。
澳大利亚队队医桑德斯表示，今年早些时候索普从欧洲返回后一直就“身体不适”，并因此影响了训练。桑德斯说：“我们一直对索普的血压、脉搏和早晨的心跳进行跟踪检测，他确实有病，而且情况很严重。为了保护索普的隐私，我不能说明是什么病，但从欧洲回来他就表现出了症状。”
桑德斯态度鲜明地说：“我们认为索普现在还没有完全恢复健康，如果他带病长途跋涉，赴美参加这种高水平对抗的话，将不利于他的健康。”
正在参加澳国内游泳锦标赛的索普对缺席美澳大战感到十分遗憾，但不得不听从医生的建议。他说：“就我个人而言，我对无法加入澳大利亚队参加比赛感到非常难过。不过，既然队医和我的私人医生都发出了警告，我就不能拿自己的身体和健康冒险，那太不明智了。能随队参加美澳大战固然美妙，但我现在只能为7月的世界锦标赛专心备战。”
索普说；“从欧洲回来我病得很严重，一段时间里我甚至怀疑自己能否痊愈。多亏了桑德斯和我的私人医生，我基本恢复了健康。由于这病复发的可能性非常大，我可不想再当一回病人了。”索普当时曾因病休息了一周。在澳国内比赛之后的未来两周里，他声称将“无所事事”地打发日子。
美澳“泳池大战”还没开始，澳水军就损失了几员大将，除了索普，还有“折翅”的“蝴蝶夫人”托马斯。这位世锦赛冠军因为要做肩部手术，不但无缘美澳较量，还肯定错过7月份的巴塞罗那世锦赛。男子短距离好手克利姆因伤没有参加澳国内比赛。卡卢斯也以健康原因弃权首次美澳之战。(周欣)
