<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
齐晖摘得全国游泳冠军赛女子２００米混合泳桂冠			
央视国际(2003年04月16日22:37)
新华通讯社消息：２００３年全国游泳冠军赛１６日进入第２天，共决出４枚金牌，名将齐晖力挫群芳，摘得女子２００米混合泳桂冠。
比赛是在天津游泳运动中心进行的。在女子２００米混合泳决赛中，齐晖在前５０米处于第３位，但此后她发起了冲刺，超过了所有对手，并将优势保持到终点。她获得这个项目金牌的成绩是２分１４秒８７。八一队的周雅菲和辽宁队的张添翼分获这个项目的银牌和铜牌。
上海队继１５日捧得两枚接力金牌之后，１６日再下一城，由徐妍玮以５９秒０８的成绩力夺女子１００米蝶泳金牌。这使上海队的金牌总数增至３枚，与浙江队并列各队首位。浙江队进帐的一枚金牌是由汪海波摘得的，他以１分２秒４２的成绩夺得了男子１００米蛙泳桂冠。
男子１００米蝶泳的金牌被广东选手周嘉诚揽入囊中，成绩是２４秒６５。这多少为开赛以来成绩不佳的游泳强省广东队挽回了一些颜面。
１６日还进行了男女１００米仰泳等６个项目的预赛和半决赛。
本次比赛共设４０个项目，全部比赛将于２２日结束。
