<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
中国游泳夺雅典奥运一金目标艰巨			
央视国际(2003年04月17日17:19)
新华网消息：尽管中国游泳确定了在雅典奥运会上争取一枚金牌的目标，但中国游泳在世界泳坛处于什么位置？距离美国、澳大利亚等强国的“泳坛巨人”有多远？
游泳界内人士普遍认为，美国和澳大利亚整体实力超群，常常包揽大赛三分之二的冠军头衔，属于头号游泳强国：荷兰与乌克兰等国家，凭借几个尖子队员的优异成绩，在世界大赛中也能占有一席之地；中国虽有个别女选手在个别项目中“拔尖”，但还无法与这几个国家抗衡，当列入“第三”梯队。
当澳大利亚的“大脚”天才索普、美国的“神奇少年”菲尔普斯的名字响彻国际泳坛、屡屡打破世界纪录、摘取大赛桂冠的时候，中国游泳近两年来也形成了自己的“王牌”阵容：罗雪娟、齐晖、杨雨、徐妍玮和陈桦。
中国游泳选手在２０００年悉尼奥运会上没有一枚奖牌入账，但从一年后的世界锦标赛带回２金２银３铜，在２００２年莫斯科短池世锦赛上也摘得３金４银５铜并打破一项世界纪录。釜山亚运会上，中国泳将以２０：１１的金牌总数战胜老对手日本队，并改写了６项亚洲纪录。
国家队总教练赵戈对中国游泳的实力既保持低调又有信心。他说，中国的整体实力远不如美国、澳大利亚，还不是游泳强国。但他说：“我们在女子蛙泳项目上有优势；在女子短距离自由泳以及接力等项目中也有希望拼奖牌。”
罗雪娟和齐晖的１００米和２００米蛙泳已连续两年排名世界首位。齐晖在２００１年创造的２００米蛙泳世界纪录至今无人问津。此外，辽宁小将罗男的２００米和１００米蛙泳分别排在去年的世界第二和第九。
过去一直生活在女选手光环阴影下的中国男子水平比以往有了突破。去年，吴鹏的４００米个人混合泳和２００米蝶泳、欧阳鲲鹏的１００米仰泳和于诚的１５００米自由泳，不仅是我国历史最高水平，还分列世界总排名的第四、第七、第十和第１２名。
赵戈说：“虽然我们有几个优势项目，但奥运会的竞争激烈程度和紧张气氛与任何世界大赛都不同，实现一枚金牌的任务十分艰巨。”（记者周欣曾志坚）
责编：刘鑫隆
						[]			[]			[]				
