<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
德布鲁因现在忙什么？冲浪？
(2000年9月26日)
奥运村云集了来自四大洋五大洲的健儿，如果用个“地球村”来命名可以说是恰倒好处，这个“地球村”里，有一个地方是这些各国的“人瑞”们都爱去的，这就是网吧。在这里，一个来自摩尔多瓦的花花公子甚至可以和一位患了思乡症的四川少妇一同冲浪，当然了，不是在海水里，而是在互联网上。
网吧在奥运村被称为是“冲浪小屋”，每天都将吸引成千上万的运动员来这里待上那么一回儿。这些选手们经历过人，创造力也十分惊人，在奥运会开幕到现在短短的几天里，他们就已经制作了3100个个人主页，此外，已经有25万封电子邮件从世界各地飞到这里。
德布鲁因除了忙于比赛的时间，这里也成了她的一个新天地，她高兴的说，“在拿了第一枚奥运金牌之后，我就收到了将近400封的电子邮件。”她正排队等着上机，区区70台的电脑实在太少了，排在她前面的还有一位哥伦比亚人，一位俄罗斯人，一个来自拉托维亚的小伙子，还有一位……
“这很有趣，我要去看看我的邮件了，”聊着聊着，时间也不知不觉的过去了，现在终于轮到她了。
德布鲁因在IBM的官方主页上有一个自己的个人主页，在那里她神秘的告诉世界各地的泳迷们，她喜爱的食物竟然是法国的油煎，此外，她的昵称是“Inky”，还有啊，就是在奥运会结束后，她的计划就是“休个长假，然后就是没完没了的派对(Party)，派对，派对！！１
