<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
德布鲁因：泳池里最不可思议的荷兰魔女
(2000年9月24日)
'英格・德布鲁因”，６个月前，还没有多少人知道这个名字；６个月后，这个名字轰动了奥运会泳池。
拿下５０米自由泳后，德布鲁因毫无疑问地成为了本届奥运会上最耀眼的游泳明星。和在１００米自由泳比赛中一样，她又重复了在半决赛上破世界纪录，再在第二天的决赛中拿金牌的模式。
这位在今年３月突然冒出来的２７岁的老将，毫不费力地拿下了本届奥运会女子５０米自由泳、１００米自由泳和１００米蝶泳３枚金牌，并全部刷新了这３个项目的世界纪录。
就从单项比起来，没有人能和她相比，即使手上握着３项世界纪录、３金１银的索普也不能。因为如果没有队友的帮助，索普是拿不到这种成绩的。而德布鲁因几乎是单枪匹马地就做到了。
更为令人惊奇的是，她在１９９２年就参加了巴塞罗那奥运会，在本届奥运会之前就连一块奥运会或世界锦标赛的奖牌都没有。但她这一次，仅一次就全部赚回来了。
在昨天的５０米自由泳半决赛中，她的出发反应时间居然只有０・４１秒，比正常的时候快了０・３秒。这种很有抢跳嫌疑的出发帮助她创造了基本上是一项非常难以打破的世界纪录。但她的实力也证明了她有资格得到冠军。在今天的决赛中，尽管她的出发反应时间是０・７２秒，但她依然击败了所有的对手。
她和自己的队友霍根班德两人拿出了５块金牌，使得荷兰成为这届奥运会上的第三游泳强国，仅次于美国和澳大利亚。
已经没有理由来解释她还能进步多少了，这一点她自己也不知道。她说：“有人问我的极限，我也不知道我能游多快。”
教练维哈仑对德布鲁因自今年３月来迅速上升的成绩解释说：“德布鲁因一直在进行大强度的体能训练，包括跆拳道等项目的训练，另外她也提高了自己的技术。”
但这种解释并不能令人满意，似乎世界上所有的优秀选手都是如此。中国男选手朱毅就说：“天哪，她一百米蝶泳能游５６秒多，我要去游一定会给累死的。”
成绩，荣誉，纪录，惊奇，德布鲁因全都给予了世界。或许，她惟一欠缺的，是给世界一个理由，一个真正有说服力的理由。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
