<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国游泳在悉尼“沉落池底”
(2000年9月24日)
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”这几乎可以说是中国游泳队出征悉尼奥运会的写照。
中国队在悉尼奥运会的游泳比赛中全军覆没，中国泳将一个个“沉落”悉尼水上中心的池底，曾是世界泳坛巨人的中国队好象完全变了个样。在别人纷纷打破世界纪录时，中国队却不得不接受一个现实，悉尼成了中国游泳队的滑铁卢。
奥运会游泳比赛的第一天，中国队就给了世界一个“惊讶”--参赛队员无一人小组赛出线！外国媒体纷纷发表评论。路透社说：“中国在泳池中毫无建树。”美联社消息的标题是“从巨人到蝌蚪：中国泳将在悉尼奥运会挣扎”；法新社记者的语气最尖锐：“中国队象石头一样沉入池底。”
外国队的战绩更突现出中国游泳下滑的速度，从1992巴塞罗那奥运会的胜利，到2000年的全军覆没，中国队走过了最不寻常的一段路程。
八年前的奥运会，中国队以四金五银的战绩，令世界刮目相看；六年前的世界游泳锦标赛，中国姑娘拿到了16块金牌中的12枚，还打破了五项世界纪录。整个九十年代中国队一直是世界泳坛一支非常有实力的集体，但就是这样一支队伍在一次大赛中全部落马，残酷的现实让人无法接受。
2000年9月16日，这一天应该作为中国游泳历史上最黑暗的一天记录下来。这一天，女子400米个人混合泳世界纪录保持者陈妍小组赛没出线，拉开了悲壮的序幕。接着，亚特兰大奥运会女子100米蝶泳银牌得主刘黎敏只游到第十八名，也没进入半决赛；今年曾游出世界第八好成绩的刘茵也没能进入女子400米个人混合泳复赛。最重大的打击来自女子4X100米自由泳接力，保持世界纪录六年之久的中国队只游到第九，彻底断送了中国队夺牌的希望。
从9月16日到21日，中国男队员的名字从未在任何报纸杂志的报道中出现过，女选手中只有四人进入复赛。到9月23日奥运会游泳比赛结束，中国队在本届奥运会游泳比赛中最好的成绩就是齐晖在女子200米蛙泳中获得第四名。
中国游泳队在悉尼奥运会没有拿到一块奖牌。不客气地说，中国游泳选手还没有翻腾出一朵浪花就沉到了池底。
痛定思痛，遭受重大打击的中国队必须考虑所处的危机。不可否认，中国队正处在新老交替的时刻。小将扬雨说：“我们正处在新老交替时候，老一代的世界冠军都退了，而我们这些年轻选手还没经历过大赛的考验。”另一方面，这几年中国游泳的无序也是罪魁祸首之一。中国游泳在世界泳坛冒尖后，一些游泳好手不惜铤而走险，为取得好成绩不择手段。在整个二十世纪九十年代，中国游泳选手在药检中共被查出32例呈阳性。这些选手本来都是非常好的苗子，但短视和战士的利益断送了他们的锦绣前程。
不过，现在外国媒体已经停止了对中国游泳队的批评，转而思考中国游泳何以跌落得这么快。美国游泳队的一名教练说：“我认为中国队的现状没什么不好的，我觉得他们是在认真地对待和解决面临的问题，中国游泳更有职业精神了，我为他们感到高兴。”另一名外国教练说：“中国游泳队虽然在悉尼奥运会没有取得什么成绩，但他们正在培养一支真正有希望的队伍，他们的队伍中仍旧不乏齐晖这样有天分的选手。”他们以客观的角度，公正地分析了中国队的失败，殊途同归地得出同一个结论：中国队还是世界泳坛一支很有实力的队伍，中国队肯定能在未来几年中重新站起来。
中国泳队的领队石天曙在接受采访时说：“我觉得这没什么大惊小怪的，总体而言，我对中国队的表现还是满意的。”他的态度表明了自信和对现状的了解，中国人有信心在认真总结经验和教训之后再度在世界泳坛奋起。
铜牌：俄罗斯涅莫夫9.800
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
