<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
“荷兰飞人”范登.霍根班德
(2000年9月27日)
有人问到2000年9月19日和20日两个晚上有何区别时，奥运会男子100米和200米自由泳新科双料冠军范登.霍根班德(PietervandenHoogenband)说，19日晚上他足足地睡了一夜好觉，而20日晚上他要足足畅饮一夜啤酒。
他说，这是他如何准备决赛以及庆贺胜利的方式。
尽管荷兰人送给范登.霍根班德“荷兰飞人”的美称，但在悉尼获得两枚奥运金牌不仅出乎霍根班德自己的意外，而且也出乎荷兰国人的意外。
尽管他从1993年起就屡屡赢得100米自由泳的欧洲冠军称号，但在世界锦标赛和奥运会上还从没有拿过金牌。在亚特兰大，霍根班德在100米和200米两项比赛中均名列第四，而在两年前的世界锦标赛上，他100米仍为第四，200米晋升为季军。
开赴悉尼前，荷兰国人普遍看好荷兰女子游泳运动员德布鲁因，而对22岁的霍根班德较为谨慎。
荷兰奥运代表团并没有把霍根班德计算在必拿的金牌数内，而外部没有压力，内部又充分放松的霍根班德竟在悉尼屡出惊人之作，先是战胜东道主澳大利亚的“鱼雷”索普，获200米自由泳冠军，随后是力克1992年和1996年两届奥运会50米和100米自由泳双双料冠军俄罗斯的波波夫，获得100米冠军；不仅如此，霍根班德还刷新了这两个项目的世界纪录，其中在半决赛和接力赛中，他两次成为世界上惟一打破100米自由泳48秒大关的运动员。霍根班德在悉尼的另一惊人之举是，他成为1972年慕尼黑奥运会以来第一个囊括男子100米和200米自由泳两项冠军的运动员，成了名贯世界游泳圈的施皮兹第二。
无论是占尽天时地利人和的索普，还是身更高马更大的波波夫，都对这个身高1米93的英俊荷兰飞人敬让三分。索普不无尊敬地简称荷兰飞人为“霍吉”（其姓名的前半段）。
霍根班德出身于体育世家，其父为荷兰著名足球俱乐部埃因霍温的队医，其母为荷兰七十年代的游泳运动员。他从九岁起开始接受正规训练，1993年十五岁的霍根班德以52秒91的成绩获得欧洲青年奥林匹克日100米自由泳冠军，首尝高站领奖台的滋味。在其后的几年中，霍根班德屡获欧洲青年和成年锦标赛的冠军，渐渐在100米自由泳项目上建立了自己的优势。
为进一步提高成绩，身为荷兰历史名城马斯特里赫特大学医学系学生的霍根班德，投到设在百公里外盖德洛普的荷兰著名游泳俱乐部PSV教练维哈伦的门下，并在俱乐部附近找了个临时住处。就这样，亚特兰大奥运会双获第四的霍根班德开始了两地间百公里的穿梭：读书――训练；训练――读书。
霍根班德自认为，所有比赛中最重要的要数去年在土耳其伊斯坦布尔举行的欧洲锦标赛，在那次比赛中，他首次战胜了波波夫，打断了波波夫对欧洲100米自由泳长达十年的统治，最终克服了他对这位俄罗斯名将的心理恐惧症结。
“那是一次梦想成真的体验，我终于超过了伟大的亚历山大.波波夫，就在决赛出发前，我仍惧怕这位俄罗斯人，”霍根班德回忆说。
当荷兰记者采访新科状元时，霍根班德说，他的新梦想是：能够游得更快。
						(游泳2000年9月21日)(游泳2000年9月21日)(2000年9月20日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
