<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
花样游泳教练汪洁：未来大有希望（图文）
(2000年9月30日)
奥运会前，中国花样游泳定下的目标是“保六争五”，但26日结束的女子双人项目，中国队名列第八，29日结束的集体8人组项目，中国队名列第七。这是中国花样游泳队第三次在奥运会上排在第七名。
赛后，中国花样游泳队教练汪洁在接受记者采访时说，虽然比赛的名次没有达到我们的目标，但应该看到她们在这次奥运会决赛上的这套动作完成得很成熟，而且质量也很高。
汪洁说，中国花样游泳自1983年开展以来，经过两代运动员的努力，进步的幅度比较大，1986年第一次参加世界锦标赛时仅获第九名，九十年代以来我们基本上外于第六、第七位，今年4月的奥运会预赛，我们获得第六名。这次参赛的运动员，是近几年最好的一批，她们的年龄大都在20岁左右，水平比较整齐。花样游泳是需要运动员成熟的项目，随着年龄的增长，能力的提高，她们对动作和编排上会有内在的感觉，能体现出内在的感情和风格。
汪洁认为，中国花样游泳要达到世界高水平，不一定要很长时间，重要的是在训练上要有我们的训练特点，找准我们要突破的训练手段，要很好地研究世界前3名是怎样进行编排，怎样进行训练的。再一个就是要提高裁判水平和在国际赛场上的位置，在打分项目上，我们有裁判，能和其他裁判交流，才能使大家更多地了解我们，在比赛中给我们一个公正的分，体现出我们真正的实力。这次比赛，我们和意大利队可以说在一个水平，我们在整齐度上发挥得应该说比意大利队要好，在同步动作上她们没有我们做得干净、整齐，而同步动作应该是占分比较高的，我们的运动员表现很好，但在得分上我觉得很可惜，运动员比赛一下来都哭了。
汪洁说这次比赛我们也学到了许多东西，俄罗斯队的编排很新，动作力度大，转换快，这需要运动员达到一定的能力。我们在编排上要努力，过去我们一直用我们民族的音乐、东方的艺术，今后要争取融入西方的艺术，让世界更快接受我们。
汪洁最后说，下届奥运会，我们要“冲牌”，希望这批运动员能实现我们未实现的目标。
						(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月26日)(游泳2000年9月24日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
