<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
一年前投海自杀一年后泳池夺冠--50米自由泳冠军霍尔
(2000年9月24日)
对于全球1.2亿名糖尿病患者来说，22日实在是一个不寻常的日子。来自美国亚利桑那州凤凰城的加里・霍尔，一个严重糖尿病患者走上了悉尼奥运会男子50米自由泳冠军的领奖台――成为世界上游得最快的人。
今年25岁的霍尔出生在游泳世家，其祖父、父亲和叔叔都是昔日美国泳坛的猛将。虽然在亚特兰大奥运会上，他与队友携手摘取了4×１00米自由泳接力的金牌，并创造了新的世界纪录，但在50米和100米自由泳中却败于波波夫，屈居亚军。因此，战胜波波夫、成为世界上游得最快的人成为倔强的霍尔孜孜以求的目标。
去年3月，医生郑重地告诉霍尔：他患有胰岛素依赖型糖尿病，在今后的岁月里，他必须每天多次注射胰岛素，否则就会死亡。医生还断言：他永远不可能再参加游泳大赛了。
霍尔当时忘记自己是怎么离开医院的，只记得和女友伊丽莎白・彼得森乘飞机到了哥斯达黎加。面对美丽的加勒比海，霍尔对女友说：他决定不跟她返回美国了。随后他头也不回地冲向大海，向水天一色的远方游去。女友的喊叫声听不到了，陆地逐渐消失，海浪发出死神的呼唤，想以自杀了却一生的他，最终战胜了求死的念头，转身向回游去。
2个月后，霍尔从黑暗和绝望中彻底走出。他回到凤凰城后的第一件事就是去找安娜・彼得丝医生，一位认为霍尔还能重返泳坛的人。自此，两人形影不离，开始着手一件几乎人人都认为不可能的事情──让一位糖尿病患者成为世界上游得最快的人。
困难是可以想象的。为了控制血糖水平，霍尔每天要进行至少10次检测，并遵循严格而苛刻的特殊训练和饮食。
在悉尼奥运会上，命运似乎有意考验霍尔的意志和决心。在20日进行的男子100米自由泳决赛中，霍尔仅得一枚铜牌，但他并没有气馁。相反，他以22秒07的最好成绩进入男子50米自由泳的决赛，并在决赛中与队友埃尔文以21秒98的成绩同获金牌。霍尔最终战胜了波波夫。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
