<TITLE>青岛市"招商银行一卡通杯"登山活动</ENDTITLE>
青岛市“招商银行一卡通杯”登山活动
经国家体育总局批准，由国家体育总局登山运动管理中心、青岛市人民政府主办，青岛市体育局、青岛市体育总会、青岛市登山协会筹委会承办，招商银行青岛分行、青岛日报报业集团、青岛市广播电视局协办的“2003年全国群众登山健身大会青岛市'招商银行一卡通杯'登山活动暨全民健身登山日”于2003年4月19日拉开帷幕。本次活动分一个主会场和十个分会常启动仪式在主会场石老人观光园举行，青岛市人民政府和总局登山运动管理中心的有关领导。市级机关、各人民团体、崂山区有关单位的干部、市民、学生、部分驻青岛市的外国友人3000多人参加了主会场的启动仪式。中国登山协会副主席栾开封、青岛市崂山区人民政府区长王伟达分别在仪式上讲了话。臧爱民副市长宣布“2003年全国群众登山健身大会青岛市'招商银行一卡通杯'登山活动暨全民健身登山日正式启动１。在欢乐的锣鼓、鞭炮声中，登山队伍浩浩荡荡地出发了。同时十个分会场：市南区信号山公园、市北区榉林山公园、四方区嘉定山公园、李沧区楼山公园、黄岛区烟崮墩山、即墨市马山、胶州市艾山、胶南市大珠山、莱西市大青山森林公园、平度市大泽山同时启动，共约3万市民参加了登山健身活动。淅淅沥沥的春雨也没挡住人们向上攀登的步伐。参加此次登山健身活动年龄最长者郭树功老人已经82岁，也和大家一起登上山顶。年龄最小者只有十个月大，由妈妈抱着也参加到登山大军中。这次活动还对预防"非典"有很好的作用，到公园、郊外、山野等自然环境中登山健身，能够增强人体的免疫力，提高防病抗病能力。为此，中央电视台4频道于4月20日特意转发了这次群众登山活动的电视节目。
青岛市依山傍海，是得天独厚的登山户外运动资源，为了在市民中推崇科学、文明、安全、环保的登山方式，青岛市政府做出决定，将每年的4月份的第三个星期日作为青岛市“全民登山日”，以次增强市民的身体素质，提高市民健康水平，同时，青岛市作为北京2008年奥运会的帆船赛场，要以群众性体育健身活动的广泛开展迎接奥运会的到来。
