<TITLE>"2003搜狐登山队"攀登珠峰活动圆满结束</ENDTITLE>
纪念人类登顶珠峰50周年
"2003搜狐登山队"攀登珠峰活动圆满结束
5月21日下午1：40，"2003搜狐登山队"第一突击组组长尼玛次仁、队员陈俊池、梁群（女）、高山摄像阿旺罗布、普布顿珠、扎西次仁、西藏登山学校学生旺堆、小普布顿珠8人经过艰难跋涉，成功登顶珠峰，在珠峰展现了五星红旗；22日下午2：47，登山队员王石、刘建、中国登山协会高级教练、登山中心国家队管理部副主任罗申也成功登顶珠峰。在攀登过程中，还实现了电视全程直播和从珠峰峰顶发回短信，圆满地完成了预定目标。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发电致贺并予以亲切慰问。国务委员陈至立、中国登山协会名誉主席张万年也发电祝贺。国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会、北京奥运会组委会相继发了贺电。至5月25日，队伍陆续开始下撤至大本营，27日队伍抵达拉萨。至此，攀登活动全部圆满结束。
为纪念人类登顶珠峰50周年，经国家体育总局批准，由中国登山协会、中央电视台、西藏体育局联合主办的攀登珠峰活动，从今年初开始筹备，前后历时4个多月。这次攀登珠峰活动，与往次有很大的不同。首先，队伍以业余队员为主体；其次，所需资金全部通过市场运作，从社会筹集；三是中央电视台要进行全程现场直播。这就大大增加了工作的难度，对登山中心产生巨大压力。在总局领导大力支持下，在总局相关司局竭诚帮助下，登山中心克服困难、艰苦奋斗、开拓进取，通过大家积极努力的工作，使前期各项筹备工作比较顺利地实施。
为了加强此次攀登活动的领导，专门成立了活动组委会，总局领导王宝良同志担任组委会名誉主任，中心主任李致新同志担任主任，中心副主任颜金安同志担任执行主任。组委会下设工作机构，具体负责各项筹备工作。由于时间紧迫，在3月初，拟订了实施方案，并抓紧选拔队员，开始进行身体训练。为了确保此次攀登活动的成功，中心研究决定由中心交流部主任、国际级登山运动健将王勇峰担任登山队队长，国家登山队高级教练、国家登山队管理部副主任罗申和西藏自治区登山协会副秘书长、西藏登山学校校长尼玛次仁担任副队长。后勤保障工作在整个活动中具有重要位置，决定由经验丰富的登山活动组织者、《山野》杂志主编于良璞同志担任珠峰大本营营长。为了加强前方与后方以及各个合作单位之间的协调工作，中心专门成立了"珠峰办公室"，作为临时办事机构。这样，从组织系统方面理顺关系，确保万无一失。在队伍选拔方面，首先确立了选拔原则，再经过严格筛选，最终确定了王石、陈俊池、梁群、李伟文、刘建、刘福勇、张梁、周行康、张朝阳九人为登山队员。其中，李伟文与梁群是夫妻。中心还特聘了尼泊尔夏尔巴和西藏登山学校的学员做高山协作人员，确保登山队员攀登过程中的安全。
由于今年珠峰地区天气多变，风大、气温低，给攀登活动带来很大困难。登山队根据气象预报和珠峰地区天气变化的实际情况，适时调整高山适应训练计划和登顶方案。全体队员和高山协作人员发扬"不畏艰险、顽强拼搏、团结协作、勇攀高峰"精神，克服低温、风大、缺氧等困难，抓住时机，在5月21日，从凌晨2时开始筹备，3时出发，经过近12个小时的艰苦攀登，顽强地登顶珠峰，显示了大无畏的英雄气概，终于再次把五星红旗插上地球之颠。特别值得一提的是，为了营救受伤的英国登山队员下山，队员刘福勇和张梁服从队长的指挥，放弃了难得的登顶机会，从8400米处将英国队员营救下山，显示了崇高的精神境界。
为了筹备这次攀登活动，登山中心全力以赴，作为今年上半年的工作重心。各职能部门围绕这一中心工作，从制定方案、队伍选拔、训练到后勤保障、文件报批，还是招商、宣传等，都紧密配合。工作中，大家积极努力、兢兢业业、一丝不苟、毫无怨言。王勇峰同志很早就进入大本营，中途生病，但仍然坚持战斗在第一线；于良璞同志年近60岁了，在珠峰大本营负责整个队伍100多人的后勤保障，事无巨细，十分辛苦；"珠峰办公室"主任张志坚同志负责前后方的协调工作，不厌其烦，工作不分昼夜；特别是中心主任李致新同志，坐镇大本营和6500米的前进营地，进行现场总指挥，适时决策，协调得力，为这次活动的成功起到了重要作用。还有在拉萨负责联络的同志、负责财务的同志以及医生、气象人员、司机、炊事员等，包括中心派往中央电视台担任现场直播辅助工作的人员，留守北京的同志，为了成功登顶的目标，大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，默默无闻地工作，做出了自己的一份贡献。
总局领导对这次攀登活动高度重视，袁伟民局长、李志坚书记、张发强副局长、王宝良同志等都十分关心，及时做出重要批示和指示，反复强调确保安全。在攀登遇到困难的时候，总局发出慰问电，给予慰问和鼓励。在成功登顶的时刻，又发电予以祝贺。机关各司局也对此次攀登活动给予很大帮助，使登山队和中心的同志十分感激。
这次攀登活动的成功，在社会上引起较大反响，北京市体育局、四川省体育局、新疆及社会各界纷纷致电祝贺。
登山中心全体干部职工十分感谢胡锦涛总书记的鼓励、感谢党中央、国务院领导的鼓励，也十分感谢总局领导的关心和支持，感谢机关各司局的支持和帮助，感谢社会各界的支持。登山中心也是首次进行攀登珠峰的社会化运作尝试，一定要认真总结经验，戒骄戒躁，继续努力探索，开拓进取，在总局领导下，为夺取新的成绩而奋斗。
