<TITLE>"中海地产杯"中国深圳国际攀岩大赛落幕</ENDTITLE>
“中海地产杯”中国深圳国际攀岩大赛落幕
2002年中海地产杯中国深圳国际攀岩大赛12月8日下午在深圳宝安区石岩镇羊台山溪之谷风景区落幕。这次赛事是迄今为止在国内举行的水平最高的国际攀岩大赛，共有来自法国、德国、奥地利、意大利、比利时、斯洛文尼亚、新西兰、马来西亚、泰国、韩国、菲律宾、日本、印度尼西亚、新加坡、印度、西班牙、中国台北、中国香港特别行政区以及中国等21个国家和地区的近60名选手参加了此次比赛，其中包括男子世界排名第一的法国选手查泊特・亚历山大和女子世界排名第一的比利时选手萨尔卡尼・穆利尔。
本次赛事在深圳宝安区溪之谷风景区的人工岩壁进行。岩壁高19米，平均坡度为负50度，难度系数相当于世界杯攀岩赛的难度。
在7日的预赛中，男子难度赛共有4名选手登顶，女子无一成功。在今天的决赛中，由于难度增加，加上在雨中进行，男女均无一登顶。获得男子难度赛第一名和第三名分别是法国的查泊特・亚历山大和普维里奥・热罗默，第二名由西班牙的罗曼・朱利安获得。女子难度赛前三名分别是比利时的萨尔卡尼・穆利尔、奥地利的盖尔达・拉费采代尔和斯洛文尼亚的玛蒂娜・楚法尔获得。中国队的最好成绩是女子第八名中国地大（武汉）黄丽萍，男子第九名的是上海奥索卡攀岩馆的刘常忠。表明中国选手与世界顶级选手还有很大差距。
本来以为在速度预赛中占有优势的中国选手能保持到底，没想到在决赛中出现失误。结果男女冠军分别被香港特区的黎志伟和印尼的尤云・尤尼尔获得。获得男子速度赛第二、第三名由印度尼西亚的诺那尔德・玛玛里木宾和中国解放军体育学院的陈小捷获得。女子速度赛第二、第三名由香港特区的蔡舜玉和北京的张清获得。
这次赛事是由中国登山协会、深圳市人民政府、深圳商报社主办，联合承办的有深圳市宝安区石岩镇人民政府、深圳盛亿润房地产开发有限公司、中国登山协会攀岩攀冰部、流金岁月影视文化发展有限公司。
国家体育总局对本年度最高水平的国际攀岩赛事极为重视。中华全国体育总会名誉主席李梦华担任本届赛事的顾问并宣布开幕，中国奥委会副主席、中国登山协会主席王宝良担任本届赛事名誉主任并为溪之谷风景区岩场颁授“中国登山协会深圳攀岩训练基地”牌匾。此外，组委会特意聘请了日本和韩国国际级定线员定线，香港特区和韩国的国际裁判执法。
