<TITLE>"湘酒鬼杯”国际攀岩溯瀑精英赛</ENDTITLE>
中国湘西德夯"湘酒鬼杯”国际攀岩溯瀑精英赛结束
为隆重纪念吉首市面上成立二十周年，大力宣传吉首，推介吉首旅游资源，将德夯风景区打造成“中国第一苗寨”，2002年9月8日至10日，吉首市人民政府与中国登山协会联合主办了中国湘西德夯“湘酒鬼杯”国际攀岩溯瀑精英赛暨“白沙金世纪杯”瀑中云梯表演赛。激烈的攀岩比赛和具有苗家风情歌舞和绝技吸引了近万名各族、各地游客的观
这次赛事得到了湘西土家族苗族自治州州委、州人民政府以及州市体育局、旅游局和吉首德夯旅游实业有限公司等单位的大力支持。
参加攀岩比赛的有来自俄罗斯、韩国、美国、加拿大、马来西亚和中国共22名选手，其中男子13名，女子9名。中国登山协会攀岩攀冰部部长陈建军说，这是中国登山协会今年在中国西部举行的第二个大型自然岩壁的国际赛事，希望能对西部体育的腾飞起到促进作用。
岩场设在德夯风景区的流纱瀑布右侧的岩壁上。经过最后修整，男子比赛线路高53米，平均坡度95度，女子高50米，平均坡度85米。经过预赛和决赛三天的激烈争夺，获得男子前三名的分别是来自上海的刘常忠、北京的赵凯、韩国的金秉泰（Kim-Byun,Tae）；女子前三名分别被北京的张清、中国地质大学（武汉）的黎建丽、湖南的张艳丽获得。
参加瀑中云梯表演赛的共3支队，分别来自中非共和国、赤道几内亚和中国湘酒鬼队。比赛分攀瀑、漂瀑速降和空中云梯三个项目。瀑布垂直高度168米。这次赛事在我国尚属首次，显示了德夯自然风光的魅力。湖南凌鹰户外俱乐部的会员周维和黄玮在流纱瀑布速降中举行了一个带有非常刺激性的新潮婚礼。
吉首市副市长、赛事组委会主任吴弟明说，这一重大赛事扩大了吉首在国内外的影响力，提高了德夯风景区的知名度。
