<TITLE>默默无闻的攀岩教练--丁承亮</ENDTITLE>
默默无闻的攀岩教练--丁承亮
中国攀岩水平之所以不高，因素很多，但最重要的还是我们缺少优秀的攀岩教练员。但在中国的攀岩领域里，我们也有比较好的教练，比如南方工业学校的丁承亮教练，如果有关方面能给他提供稍好一点的条件，如攀岩设备、训练器材等，他的弟子的水平肯定会有个飞跃。从近几年他带的队员的训练和比赛的成绩来看，他为我国竞技攀岩运动做出了巨大的贡献。
江西的南方工业学校是一所中专,已经培养出了许多优秀攀岩选手。提到南方工业学校，攀岩圈内的人都熟悉，但熟悉的不是该学校，而是该学校的攀岩队，更重要的是丁承亮老师。除了攀岩圈，外界的人是很少人了解他的，因为毕竟中国的攀岩运动员尚未冲出亚洲，更没有走向世界，基本上没有多少报纸来报道这位默默无闻的攀岩教练--丁承亮同志。
丁老师不善言谈,他是南方工业学校体育教研室的老师,1990年开始在南方工业学校开展攀岩运动。那时他对攀岩并不了解,只是从中国登山协会提供的国外比赛录像带上学习、思考和研究。但丁老师对攀岩运动有自己的认识,他认为这项运动更多的是要求运动员的进取心、灵活性和开拓性，非常适合于我们中国人的特点。而且,到现在为止，国际上还没有公认的系统的训练方法。因此他们就根据生物力学、生物化学等相关学科，从学生自己的身体素质、能力和训练条件等实际情况进行训练。南方工业学校在1995年自己用铁板自制了一个室外"岩壁"，因为太差了,现在已基本不用了。1996年又利用一间废弃的大教室自建了一个3米高的室内''岩壁"，材料都是木头的。但就是在这种简陋的条件下，丁老师几年来先后培养了30多名优秀攀岩选手，其中有不少进人了大学并仍然是我国攀岩比赛中的佼佼者。如中国地质大学(武汉)的黄丽萍和黎建丽。.就是从南方工业学校考入地质大学的。他带的队员刘常忠,还在1996、1997年两次夺得全国锦标赛男子难度赛亚军，现在仍在校读书的李春华和梁柳英则在2000年的亚洲青年攀岩锦标赛上分别夺得女子16至18岁年龄组难度赛冠军和16至18岁年龄组速度赛冠军。同年，李春华在亚洲锦标赛上也获得了较好成绩。
平时训练中，丁老师要求非常严,而丁老师认为,不是他要求严,是这项运动要求严,攀岩运动,有高度、有难度,第一是要确保安全，第二是要打好基矗他说一名优秀运动员，不是一个人，一所学校能培养出来的,需要大家关心,多方面培养,而自己只是做一个基层"教练员"最初级的工作。
目前，我们需要有更多的像丁承亮这样的攀岩教练，愿丁承亮老师为我国培养出更多的优秀攀岩运动员。
