<TITLE>国际竞赛规则--如何申请举办世界杯赛</ENDTITLE>
国际竞赛规则-----如何申请举办世界杯赛
1、申请组织竞赛
1.1.成员联合会必须在不迟于建议的竞赛日期前的9月30日(或9个月或更长时间)已文字形式向国际竞技攀登委员会申请。在国际攀登竞赛委员会暂时批准后,必须在不迟于建议的竞赛日期前的12月31日(或6个月或更长时间)填写正式的国际竞技攀登委员会的申请及按要求的财政担保材料,并寄回。
.国际竞技攀登委员会批准之前，国际竞赛委员会的代表或国际定线员可能对竞赛的场地及附属设施进行检查，其路费、食宿和批准的检查非均由申请举办竞赛的成员联合会承担。
2、竞赛设施
2.1.根据管理设施的规定,成员联合会/组织者最基本应提供下列设施。
1).组织者办公室/秘书处:包括一名官方竞赛主任和一名秘书负责处理组织已批准的竞赛、国际竞技攀登委员会的食宿和成员联合会各队人员的各方面工作。
2).国际竞技攀登委员会的官员、运动员、运动队官员和其他被批准的人员，如贵宾、新闻、电视等在竞赛地报道的设施。
3).隔离区域几个规定里的其他具体设施。
4).隔离区报到---包括隔离区的安全及对进出入隔离区的所有人员进行连续性的详细审查。
5).按规定的隔离区的热身/练习墙和附属设施。
6).接近攀登墙的过渡区。
7).接近攀登墙的单独的一个过渡区,在发生技术事故后使用。要制定办法确保当此过渡区内同时有2个或2个以上运动员时,在运动员之间执行严格的隔离规定。
8).攀登墙前的竞赛区域仅限定为国际竞技攀登委员会的官员、组委会的官员、正式观察路线阶段或在攀登路线过程中的运动员、已授权的电视人员和受仲裁委员会主席特别批
准的人员进入。
9).高度计算和成绩报告
10).医务人员和医务室
11).一间有放像设施的国际竞技攀登委员会专用办公室。
12).新闻办公室。
3.组织者的人员配备
3.1.成员联合会/组织者应配备下列人员：
1).竞赛组织部主任
2).执行下列活动的助理人员:
所有赛前组织/行政和监督，与负责竞赛攀登岩壁的供应、安装、附属设施及竞赛场地设施的人员的联络。
欢迎和负责国际竞技攀登委员会的官员、运动员和各参赛队人员等的报到工作。
负责对被批准进出隔离区人员的报到和管理。维护隔离区和竞赛区的安全。
陪同和协助运动员离开隔离区步入过渡区和竞赛岩壁下。组织开幕式和闭幕式。
3).路线裁判(根据国际竞技攀登委员会规则)协助每一位国际裁判(包括路线计时职责)。
4).一个完整的保护队伍。
5).一个岩壁清扫队伍。
6).定线员和岩壁维护队伍。
7).录像和放像人员。
8).高度计算和记录人员。
9).新闻媒体服务和设施。
10).医务服务和设施。
4.攀登墙和路线设定
4.1.攀登墙/或大圆石应按国际竞技攀登委员会关于管理攀登墙的规则(EN12572)建造。组织者的联合会是唯一负责并确保所有的岩壁制造商和建设单位均有合法证件（EN12572及地方法规的要求）。
