<TITLE>2002年国家攀岩集训队消息</ENDTITLE>
2002年国家攀岩集训队消息
为提高我国竞技攀登水平，也为了在今年的多次国际攀岩比赛中争取优异成绩，中国登山协会决定成立2002年国家攀岩集训队。为期一月的集训已于7月21日开始在北京怀柔国家登山训练基地进行。
集训队队员共14名（包括2名教练兼队员），几乎集中了国内最优秀的竞技攀岩运动员。他们是：
男子：曹荣武、蔡陆远、刘常忠、黄杰、幸日龙、赵雷、丁祥华
女子：黄丽萍、魏圣举、李春华、刘桂英、张清、黎建丽、朱秀娟
另外还有两名广州军体院的王建民、陈小捷，他们只参加速度赛，不参加集训。
选择队员的依据是全国体育大会的成绩及发展潜力。
本次集训队还组织了一个阵容强大的教练组。他们是：
主教练：丁祥华
主教练在登山中心的领导下，全面负责选拔国家队队员、制定总体训练计划、选择并带队参加国际攀岩比赛。
教练：丁承亮黄静赵雷
丁承亮、黄静主要负责体能、心理及战术方面的训练。
赵雷、丁祥华主要负责技术、定线方面的训练。
这些队员将先后参加8月底在新加坡举行的世界杯、10月中旬在日本的亚洲锦标赛及12月在中国深圳的高水平国际邀请赛。希望他们能刻苦训练、提高技艺、争创佳绩。
