<TITLE>2002年第11届亚洲攀岩锦标赛</ENDTITLE>
2002年第11届亚洲攀岩锦标赛
由亚洲竞技攀登委员会主办、日本登山协会承办的2002年第11届亚洲攀岩锦标赛于10月12日至13日在日本富山县举行。共有来自亚洲10个国家和地区的70多名攀岩高手参加了男女难度和速度四个小项的比赛。这是今年亚洲继新加坡站世界杯攀岩赛后，又一次高水平的攀岩赛事。经总局批准，我国派运动员参加了比赛。
在本次比赛中，我队员表现出色。在预赛中，所有选手都进入了第二轮，这是在以往的国际比赛中从未出现过的，说明我国选手的整体实力有了明显提高。
在速度赛方面，张清和黄丽萍分获女子组第3名和7名，陈小捷和刘常忠在男子组中名列第4名和第8名，这是我国选手在亚锦赛的速度赛中首次多人次进入八强，取得了突破。
在男子难度赛方面，三名选手都进入了半决赛，而且排名紧随日韩选手之后，只是在半决赛中没能保持前进的步伐。随着中心投入力度的加大及多方的努力，我国的竞技攀登水平正在快速提高。从本次比赛的表现看，我们的力量、力量耐力、柔韧性及攀登技巧等方面都已达到了一定的水平，但更要看到存在的差距。本次我国派出的4名男选手和2名女选手代表了我国目前最高的水平，与亚洲一流选手相比在对不同特点的路线的适应性、脚法、微妙的重点移动、热身准备及放松（包括比赛之中与比赛前后）等许多方面还存在着一些问题。通过这次比赛，使我们的年轻运动员得到了锻炼，积累了大赛经验，为将来在亚洲乃至世界的攀岩赛事中取得优异成绩，为国争光创造了良好的条件。
