<TITLE>2002国际极限运动精英赛</ENDTITLE>
2002国际极限运动精英赛暨全国极限运动大赛
攀岩赛圆满结束
由国家体育总局主办、湖州市人民政府承办的2002年国际极限运动精英赛暨第四届全国极限运动大赛于10月1日至2日在太湖乐园的极限运动公园举行。这是中国的极限之都湖州市自1999年来连续第四次承办该项赛事。本次大赛的攀岩项目共设男女难度、速度四个小项，来自美国、加拿大、俄罗斯、韩国、马来西亚和中国的近50名选手参加了角逐。经过紧张刺激、精彩激烈的较量，男女难度赛的冠军被韩国的高手李在勇和高美顺夺得，来自广州军体院的陈小捷和中国地大（武汉）的黄丽萍分别摘走了男女速度赛的桂冠。
从运动员的表现来看，来自韩国的两位很有实力的选手在难度赛中发挥出色，双双夺冠。男选手李在勇是1994年的亚锦赛冠军，1999~2001年连续三年的亚洲极限运动会攀岩抱石赛的冠军；女选手高美顺更是一位世界级的高手，她曾在世界杯中取得过第四名的好成绩。本次比赛，我国派出了最强的阵容，整体表现不俗。在难度赛中，获得了男女的二三名，国内的优秀选手与韩国选手的差距依然存在，但这种差距正在缩校在速度赛中更是占尽了优势，包揽了男女两个项目的前四名。
值得一提的是，由于广州军体院的积极参与，为我国的竞技攀登注入了一股新鲜血液，目前他们在男子速度这个项目中已显示了强大的实力。而他们的加盟，更深刻的意义还在于他们代表的不仅是学院本身，更代表着所有中国的军体院及更为广泛的军队系统，这从我国竞技攀登水平的提高和整个攀岩运动的推广两方面讲，都是意义深远。如何在军队系统推广攀岩运动，如何发挥军体院在竞技体育方面的优势等问题，将是我们登山中心应该也是值得去考虑的益事。
在赛事组织方面，主要有当地政府和我们两方面组成。当地政府在食宿、交通、接待及场地准备等诸多方面显得越来越高效。与去年最大的不同是接待方面，这次一改往常到上海、杭州、湖州到处接人的做法，统一为所有参赛者（除特殊领导外）都自己到事先通知的地点报到。这种做法既节省了经费、工作量，还提高了效率，真是一举多得。尽管有不少参赛者觉得不习惯，有些怨言，但我们从自身也是组织者的角度看，又不得不去认可我们的合作伙伴的做法。
我们的工作主要是赛事本身的组织，由于近几年组织了大量各种级别、各种类型的比赛，从邀请队员、准备场地、定线、裁判及宣传等关键的环节看，都已比较成熟，不会出现太大的问题。现在摆在我们面前的几个重要问题是：如何保持攀岩运动的生命力？如何提高攀岩比赛的质量和观赏性？针对这些问题，我们在本次比赛的整体组织工作中进行了一些有益的尝试，主要有以下几个方面：
1、在运动员的邀请上，我们考虑到既需要有实力的外国选手，又需要体现本国选手的水平，所以这次在邀请外国队员时，高水平的选手少而精，如韩国的两位选手有实力，有知名度，还与极限运动很有缘，而其他一些外国选手则是当地二三流的。在实际的比赛中，运动员的表现也正很好地体现了我们的这种意图。
2、在比赛线路的设计上，本次派出了由丁祥华、赵雷、刘喜南组成的有丰富攀爬和定线经验的定线员队伍，特别是前两位几乎参与了近几年所有国内比赛的定线工作，且在两个多月前刚去韩国参加了定线学习。本次比赛是第一次完全由本国的定线员完成国际性比赛的定线工作，从线路（包括难度赛和速度赛）的难度控制、技术性、观赏性及安全性等方面看都比较成功，受到了运动员、教练及业内人士的普遍认可。当然定线工作对运动员、对整个比赛都至关重要，我们的定线员还需要不断的努力创新，提高水平，并争取早日成为国际定线员。
3、比赛的现场气氛非常重要，这包括观众的人数和情绪、运动员的服饰和动作表情、背景音乐、现场解说、场景布置等。在我们以往组织的比赛中，相对技术要素而言，上述现场气氛的要素是考虑较少或做得稍差的方面，随着赛事数量的增多、层次的提高，如何搞好现场氛围，挖掘改善一切有利因素，以提高比赛的整体质量，将是我们在今后的工作中要给予特别关注的地方。极限运动比赛有两个特点，一是运动本身激情四射、魅力无限；二是在同一场地会同时进行多个项目的比赛，现场观众人数的争夺对某个单项很重要。本次比赛我们在上述几个方面都做了一定的准备，并有很大的进步，每当攀岩比赛开始，总能吸引现场的大部分观众，就是最好的证明。但还存在许多不足之处，当然还大有潜力可挖，如我们的现场解说还远远不够水准，目前尚无一名较为固定专业的解说员，每次比赛都是临时决定人员，缺乏充分的准备，现场解说员好比是一台晚会的主持人或一部电影的导演，其重要性可见一斑，培养较为专业的现场解说员已迫在眉睫。
4、在项目设置上，本次攀岩赛有男女难度、速度四个小项，从观赏性角度讲，都各有其自身的魅力，都有很强的观赏性。但在世界极限运动会和亚洲极限运动会上，攀岩项目设男女抱石(Bouldering)和速度四个小项，他们选择抱石而放弃难度的因素只少有两个，一是抱石比难度动作更夸张、更具观赏性，且场地离观众很近，更具可观性；二是相对难度赛，抱石场地规模孝搭建容易、投入经费少。所以我们可以考虑在以后的极限运动攀岩赛中增设抱石项目，或把难度替换为抱石。
回想一下，去年的此项比赛我们要邀请外国的国际裁判员和定线员，去年的全国锦标赛我们邀请了外国的定线
员，1999年在华山举行的亚洲锦标赛我们的保护员人数和水平还相当有限，当时亚洲一流高手在我国选手眼里还是那样的遥不可及。如今，我们通过学习、经过努力，每个方面都在很快的进步，我们应该为此而荣。当然，要走的路还很长，任务也更加艰巨，我们需要及时、实是求事地进行总结，不断地积累经验，赋予攀岩运动更新更丰富的内涵。
