<TITLE>新年步步高2003元旦八达岭长城登山活动</ENDTITLE>
新年步步高2003元旦八达岭长城登山活动
第八届元旦八达岭长城登山活动1日上午举行。共有2000多名登山、长跑、户外运动的爱好者上午迎着寒风，踏着白雪奔向高高的烽火台，拉开了新一年的全民健身运动的帷幕。
由中国登山协会、北京市体育总会、北京市延庆县八达岭特区办事处主办，北京市长跑俱乐部协办的元旦登长城活动今年是第八届。这项活动是北京市最大的一项群众性登山迎新活动，也是参与人数最多、涉及面最广的传统的全民健身活动。
万里长城是中华民族的伟大象征，全人类共同的文化遗产。八达岭长城自1958年开放以来接待了各国首脑近400位及中外游客1.2亿人。
“新年步步高，新年新气象，团结一致奔小康，意气风发迎奥运”是今年元旦登长城活动的理念和宗旨。参加这次活动的无论是机关干部还是企业职员，无论是退休老人还是青年学生，都为能够以登长城这一方式度过今年的元旦感到自豪。
1月1日上午10时在八达岭长城脚下举行了隆重的开幕仪式，国家体育总局副局长张发强同志致辞说：“元旦八达岭长城活动是国家体育总局每年各项体育赛事的第一项体育活动，是一项传统的群众性登山健身活动，深受广大群众的喜爱和欢迎。”接着中华全国体育总会名誉主席李梦华宣布“新年步步高2003年第八届元旦八达岭长城登山活动开始１
随着张发强副局长、国家体育总局群体司司长郭敏、登山运动管理中心党委书记栾开封的一起鸣枪，老、中、青男女六个组别的选手陆续出发。雪后的长城银装素裹，令参赛选手们一边登高一边欣赏长城的魅力。
据国家体育总局群体司的最新统计，经常参加登山健身活动的人已超过5000多万，登山已成为人们最喜爱的十大体育项目之一。
经过一个多小时的激烈角逐获得男子老年组第一名的是韩翠跃，女子老年组第一名的是刘淑玲，男子中年组第一名的是刘健全，女子中年组第一名的是邢如玲，男子青年组第一名的是张振国，女子青年组第一名的是王莹。
