<TITLE>5月22日中国搜狐登山队王石、刘建登顶成功</ENDTITLE>
5月22日中国搜狐登山队王石、刘建登顶成功
中国搜狐彩信报道组5月22日报道：今日14:37,中国搜狐登山队B组队员王石(房地产老总)、刘建(华西都市报记者)和几名夏尔巴协作人员成功登上8848米珠峰之巅.昨日14:45搜狐A组队员陈骏池、梁群(女)已成功登顶.转自搜狐
B组队员是在凌晨1:30按时起床的，起床后队员做好充分的准备后，于2:00准时出发冲击顶峰。由于前一天A组2名队员的成功登顶，他们今天出发显得信心十足，对困难估计得也更足、准备更充分。
15:30，罗申教练和队员刘建登顶后站在8848顶风上分别通过SOHU短信发来问候："我在珠峰顶向网友们问好。"同时，大本营得到的消息说，今天早上中韩联合登山队(和中国搜狐登山队同时登顶的另一支队伍)的第二突击组又有数名队员登顶，人数不详。转自搜狐昨天A组3名队员(其中2人成功登顶)在下撤途中遇到一些麻烦：最后一名队员陈骏池在22:55才撤到8300米突击营地，今天将在B组突击队员刘福勇的陪同下下撤。转自搜狐唯一的女队员梁群撤到7790米C5营地。梁群在撤到7790营地时，陪同她的夏尔巴人找错了帐篷。由于极度疲劳，他们没再去找自己的帐篷，帐篷里只有一条睡袋，他们基本上坐守了一夜。梁群有轻微冻伤，雪盲严重。目前王勇峰队长正安排夏尔巴人前往韩国帐篷接应梁群。没有登顶成功的队员李伟文已成功下撤到海拔7790米，身体状态不错，但手指有些轻微冻伤。
同时，为了抢救受伤的英国登山队队员,B组其他队员刘福勇、罗布赞堆、阿浪体现了真正的登山精神，他们三人放弃今天冲顶的计划,陪同受伤队员下撤。
