<TITLE>中国搜狐登山队正式开拔8名队员向顶峰进发</ENDTITLE>
中国搜狐登山队正式开拔8名队员向顶峰进发
本报珠穆朗玛峰大本营5月11日电记者别卫青报道：经过在大本营6天的体力调整之后，中国搜狐登山队今晨沿着传统攀登线路，正式向这座世界之巅进发，这也是中国第一支由业余级别的登山队展开的攀登珠峰的行动。
今天，位于珠峰北侧的中国登山队大本营热闹非凡，附近尚未进山的所有外国登山队的队员都聚集到了这里，来为中国即将进山的8名搜狐登山队员壮行。上午10点整，央视"2003,站在第三极"大型直播活动正式拉开帷幕，在队长王勇峰的率领下，8名队员刘福勇、陈骏池、李伟文、梁群、王石、张梁、刘舰周行康面对镜头依次"发表"了行前誓言。在庄严地奏响了国歌之后，队员们怀揣着一面崭新的国旗沿着中绒布冰川石碛堆的小路向珠峰山内进发。
由于海拔5500米的一号营地已完全被大风摧毁，登山队前期进山的高山协作人员已放弃此地，重建起了海拔6000米的二号营地。经过7个多小时的行军之后，登山队员陆续抵达二号营地，只有周行康和另外两名电视台的摄像人员直至晚上8点仍尚未接近营地，据称，他们体力可能已经出现了问题。
在海拔6500米的前进营地，著名登山家罗塞尔给中国登山队带来了一个坏消息。他专程找到率领高山协作人员先期进发的中国队副总指挥尼玛次仁通报说，据瑞士高山天气预报显示，从5月12日至20日为坏天气。这将很可能打乱中国队的预定冲顶计划。
此外，从前进营地传下消息来说，该营地的帐篷全部被几天前的大风暴撕烂，所幸的是帐篷内的高山物资丝毫无损。同时，4名实力超凡的夏尔巴今天在前进营地与海拔8300米突击营地之间顺利跑了一个往返，成功铺设了两个营地之间的电视光缆。
