<TITLE>UntitledDocument</ENDTITLE>
国际竞赛规则介绍-------国际竞技攀登委员会
1.1国际竞技攀登委员会是国际登联下属的一个组织机构。负责国际攀登竞赛体育的各方面管理和开发。
1.2.国际竞技攀登委员会在所有的国际攀登竞赛中具有权威性。详细情况见第二条。因此本委员会的指责为：
接受成员联合会要求组织国际竞赛的申请。批准那些被认为对体育有利，而在组织上和财务上有能力的申请。处理体育竞赛的所有技术和其他问题。所有经国际竞技攀登委员会批准的竞赛都必须严格按照本竞赛规定和规则进行组织和实施。
2.1.只有国际竞技攀登委员会的成员（或者经国际竞技攀登委员会特批的组织）才有资格申请组织国际竞技攀登委员会批准的竞赛。
2.2.只有国际竞技攀登委员会的成员才有资格申请参加这样的竞赛。
2.3.在国际中,需经国际竞技攀登委员会特批的竞赛项目如下:
每年的世界杯系列赛
国际青年锦标赛
洲际青年锦标赛
国际性的赛事
地区性的赛事
3．国际竞技攀登委员会组织情况
3.1国际竞技攀登委员会直接向国际登联大会负责。国际登联已被国际奥林匹克委员会承认为其内部成员联合会之一.
3.2.国际竞技攀登委员会的组织结构在章程和附件里详细叙述。
3.3.国际竞技攀登委员会:对于每一场国际攀登竞赛委员会批准的竞赛，他都具有正式任命下列官员的权力。
仲裁委员会主席----在竞赛场地，具有最全面的权威性；
即从参赛人员和其他人员进入隔离区的那一点起到他们离开竞赛攀登墙前面竞赛区域的那一点、回到竞赛场的公众区；
这种权威性扩展到包含宣传活动以及被组织者任命的所有其他人的活动范围内。仲裁委员会主席对于进行竞赛的各
个方面都具有全面权威性，并负责主持所有的国际攀登竞赛理事会的官员会议。另外，他/她主持有关竞赛组织者、
参赛队官员和运动员等所有组织会议和技术会议。仲裁委员会主席应上报竞赛的详细情况，并对每一个候补裁判员的
国际训练活动的最后阶段情况进行上报。两名国际裁判（在某种特出情况下，经国际攀登竞赛委员批准，可以任命额外的国际裁判。）这些国际裁判都是由国际竞技攀登委员会任命的。在对某个竞赛的全面裁判工作中协助仲裁委员会主席工作。国际裁判员由路线裁判员协助工作。
国际定线员：必须在竞赛前与首席定线员协商，共同计划有关路线设定的有关事宜。负责检查技术标准和每一条竞赛路线的安全，对竞赛区域内的所有技术事宜向仲裁委员会主席汇报。国际定线员应上报竞赛情况并对每一个候补定线员的国际训练活动的最后阶段情况进行上报。
国际攀登竞赛委员代表：在仲裁委员会缺席或者他/她到达竞赛场地之前，国际攀登竞赛委员代表将代表仲裁委员会主席负责竞赛区域内的组织方面工作。在确保竞赛组织者所提供的服务和设施即参赛人员和其他人员的报名、高度的测量、成绩报告、医护、媒体宣传及其他设施必须符合国际攀登竞赛委员规定方面，代表们具有权威性。国际攀登竞赛委员代表有权出席组委会的所有会议，并以顾问身份参加仲裁委员
会的所有会议。代表们负责处理在竞赛期间发生的所有非竞赛事宜，并对竞赛详细情况上报。
注释：国际攀登竞赛委员所任命的上述3.3.(1),(2),(3),(4)官员按有关规定,都有权接受提供的旅行、食宿、以及其它费用。
路线裁判：当国际攀登竞赛委员没有专门任命人选时（如正在实习的候补裁判员）时，成员联合会/组委会将为每条竞赛路线配备一名路线裁判。正常情况下，路线裁判由那些具有国际或全国性许可证的人担任。他们应充分熟悉技术规则和国际攀登竞赛委员批准的竞赛规定。了解他们的职责，在国际裁判的指导下工作。
4.执行的任务
4.1.关于国际攀登竞赛的组织事宜，国际竞技攀登委员会的执行任务如下：
接受要求组织国际竞技攀登委员会批准的竞赛的所有申请。
处理所有咨询：一般情况和已被批准的竞赛活动有关情况。
发布已被批准竞赛的所有信息。
尤其是向成员联合会发放每一次竞赛的申请表及其他竞赛信息。每一个希望派人参加竞赛的成员联合会必须分别给国际竞技攀登委员会和负责竞赛的成员联合会寄回一份申请表。
国际竞技攀登委员会的规定、规则及其他通知。
正式公布所有竞赛成绩，世界杯排名和连续的最新世界排名以及其他官方信息。
为已批准的竞赛任命所有国际竞技攀登委员会官员。对于计划内竞赛项目所任命的官员名单需至少提前三个月上报给成员联合会获正式批准。然后再报给有关官员。
5.成员联合会、组织者、赞助者和媒体
5.1所有成员联合会,竞赛组织者以及与被批准的竞赛有关人员----不管是直接参与国际竞技攀登委员会工作,还是与成员联合会、竞赛组织者有关，都应履行下列职责：
1).在国际竞技攀登委员会的专门控制下,无条件接受国际攀登竞赛体育的管理、促进和开发。
2)在预先没有获得国际竞技攀登委员会批准的情况下，应确保不与和国际竞技攀登委员会协议有冲突的组织（即电视，竞赛赞助等）发生任何财务或其他协议方面的关系。
3)对于可能与体育最大利益发生冲突的任何决议，应随时向国际竞技攀登委员会寻求建议和批准。
