<TITLE>山地极限运动邀请赛</ENDTITLE>
首届国际山地极限运动邀请赛在浙江安吉拉上帷幕
为期三天的中国安吉"大红鹰杯"首届山地极限运动邀请赛自2002年4月17日至19日在享有"中国竹乡"美誉的浙江安吉举行。这是由国家体育总局主办，中国登山协会、浙江省体育局和安吉县人民政府承办的我国首届国际综合性山地极限运动大赛。
共有来自美国、德国、荷兰、日本、赤道几内亚、苏丹、尼日尔和中国的20支专业代表队、40支业余代表队，共计400余人参加角逐。
山地极限运动是一项依据自然地形地貌设置比赛项目的户外运动。包括山地丛林穿越、自然岩壁的攀登、峡谷运动、山地生存技能，集竞技性与挑战性与一体，充分展现团队精神和个人创造性。目前在国外非常流行，我国也正在积极推广。
本届赛事包括山地定向穿越、峡谷运动中的溯溪、自然岩壁攀登、山路负重越野赛四个比赛项目和溪降一个表演项目。最后按四个项目的总分记团体成绩。
首日进行的山地定向穿越是在"卧虎藏龙"的外景地大竹海进行的，赛区为6.5平方公里，长度12公里，共有20支专业队伍参赛，每队三男一女。参赛选手根据赛前10分钟发给的地形图，依次出发，一个队四名队员在规定的时间内必须途经所有的标志点，然后同时到达终点。五个标志点设在茂密的清一色的竹林之中，由于没有明显的参照物，要求每个队员都具备较强的识图能力和运用罗盘的本领，以及较好的体力、耐力和协作精神，最后按全队达到终点的时间计算成绩。
经过激烈的争夺，获得前六名的是中国地质大学代表队（武汉）、解放军体育学院、湖南凌鹰户外运动俱乐部、陕西省东方登山队、北京大学代表队、成都顶点户外运动俱乐部。
中国登山协会
