<TITLE>开课通知</ENDTITLE>
攀岩从业人员暨保护员、初级教练员培训班开课通知
中国登山协会第七期攀岩从业人员暨保护员、初级教练员培训班于2002年11月23日圆满结束。此次培训得到了学员们以及社会各界人事的高度评价，学员们普遍反应在此次培训中学到了许多使用技术，对自己的工作有很大的帮助。为了满足广大攀岩爱好者和俱乐部从业人员的强烈要求，中国登山协会决定于2002年12月21日－27日举办第八期攀岩从业人员暨保护员、初级教练员培训班。成绩合格者可获得由中国登山协会颁发的攀岩从业人员（保护员、初级教练员）资格证书。
二、关于保护员培训和初级教练培训的区别及相关的培训安排
按照行业特点和我国大的攀岩运动发展状况，攀岩从业人员划分为四个等级：保护员、初级教练、中级教练、高级教练。对每一个等级来说，培训要求和侧重点都是不同的，培训方式也会有一定的差异。
对于本次培训中的保护员培训和初级教练培训，特此做相关说明：
1、培训资格要求和培训重点：
保护员：是专门负责顾客等其他攀爬者安全，为他们提供保护的专业人士，需要良好的安全意思和正确熟练的
操作技术。一个新手通过为期几天紧张训练，可以达到作为一个保护员的基本要求。
初级教练员：初级教练需要掌握比较系统的攀登知识，拥有很高的安全意识，并对攀岩本身有很深刻的理解，
同时拥有一定指导新手攀爬的能力。一个新手成为教练不是一朝一夕的事情，是一个积累的过程
安全意识和教学能力是初级教练培训的重点。所以对申请参加初级教练培训的人有一定的要求：
拥有一定的攀登经历；熟悉攀登的装备和保护等。在培训开始前有一定的测试，一般来说，不允
许一个新手直接申请初级教练的课程。
2、从业范围：
保护员：攀岩经营场所的保护员
俱乐部攀岩教练的协助者
初级教练员：攀岩经营场所的教练
户外运动俱乐部的攀岩教练
正式攀岩比赛的保护员
三、培训方案
保护员：2002年12月22日至12月25日（21日报到）
初级教练：2002年12月22日至11月27日（21日报到）
2、地点：北京怀柔国家登山队训练基地（从东直门长途汽车站乘916路车在龙山宾馆下车，朝水库方向直走即
到）北京密云白河攀岩公园
3、课程安排
⑴保护员培训课程
⑵初级教练培训课程
注：晚上安排室内岩壁攀爬技术训练或者观看攀登录像，课程可能因为人数和天气的原因而有一定的变化
四、收费标准
1、报名费：100元
2、培训费：100元/天(以四天记)
3、装备租用：100元
4、食宿：130元/天(以四天记)
5、教材、证书工本费：50元
合计：1170元/人
初级教练员：
1、报名费：100元
2、培训费：150元/天(以六天记)
3、装备租用：100元
4、食宿：130元/天(以六天记)
5、交通费：50元（前往野外场地）
6、教材、证书工本费：50元
合计：1980元/人
注：此费用包含21日到达基地直至培训结束离开基地期间的食宿、培训、交通费用，其他费用自理。
五、注意事项
1、培训期间服从教练安排，保障安全
2、前来参加培训的人员须带三张本人一寸免冠照片（黑白、彩色均可）
3、培训期间遵守所在地的相关纪律，如防火，作息等
4、培训期间穿着适合运动、攀爬的服装和薄底运动鞋，如有安全带、攀岩鞋等个人装备可随身携带
5、保持积极的心态，认真对待培训课程
六、报名方法
地址：北京市怀柔区怀柔水库东岸国家登山队训练基地
邮编：101400
联系人：王云龙
电话：010－69642947
传真：010－69642947
Email：climbsun@rocktor.net
报名者请联系我们，欲申请初级教练课程者请附上相应的攀登经历。
