<TITLE>克服困难，迎接挑战</ENDTITLE>
克服困难，迎接挑战，争取最后的胜利
4月24日，中国搜狐登山队修通直达8300米的突击营地路线后，队员们开始分期分批地向新的高度进行行军和适应。中央电视台也积极进行电视直播的设备、仪器的调试工作，并于5月1日上午11:30-12:00在新闻频道进行了半个小时的电视直播。正当各方面工作如期正常进行的过程中，从5月2日开始，一场在8000米高度上强度达12级以上的大风袭击珠峰，并持续了6天之久。大风迫使在不同高度进行适应和运输的队员返回大本营、巴松乡等地进行休整待命。山上的营地遭受重大损失--大本营10顶帐篷被吹倒、撕破，6500米的前进营地50%的帐篷被大风吹跑，7028米的北坳营地帐篷和睡袋受到更大的损失。
登山队在积极组织自救和互救的同时，立即调整登山计划和各营地的物资配给，并对各营地的装备物资进行了紧急补充。现登山队正趁珠峰地区天气好转的有利时机，重新修建营地和进行高山适应，并将登山队分成A、B两个突击组：A组由西藏登山学校校长尼玛次仁率领4名队员，外加3名夏尔巴高山协作人员组成；B组由国家登山队高级教练罗申率领3名队员，外加3名夏尔巴高山协作人员组成。目前，队员体力、精神状态良好，斗志高昂。A组将于11日开始由大本营出发进行正式攀登珠峰峰顶活动，预计17日登顶，并计划于峰顶向搜狐网站发射彩信。央视于11日开始在中央1、4和新闻频道现场直播A组的攀登过程。
为了保证活动的成功，5月8日，由登山中心主任李致新同志主持，在大本营召开了包括登山队、央视报道组、搜狐网络、中国移动等各方面参加的联席会议，统一了思想和认识：这次攀登活动参加人员和资金筹措全部来自民间和社会，又有多方面媒体的长时间、全方位的报道，其规模和影响之大，是我国登山史上少见的。要抓住机遇、克服困难、迎接挑战，在全国人民与"非典"疫病进行斗争的时刻，我们要继续发扬登山人团结协作、勇于奉献的精神，在确保安全的前提下，力争把五星红旗插到世界最高峰，鼓舞全国各族人民。会议决定：在8600米处（突击营地为8300米），放置一顶帐篷和必要的物资（氧气、燃料和食品），作为过渡营地，以备特殊情况时使用。
此次攀登活动得到了国家体育总局、中央电视台和西藏自治区人民政府的高度重视。国家体育总局领导多次听取有关登山活动的组织和活动情况汇报，王宝良同志还于5月1日代表总局向登山队发了贺信，祝贺国际劳动节，并提醒大家注意安全，鼓励全体队员团结协作、争取好成绩；央视领导也于此前向大本营发了贺电，祝贺央视实现6500米向大本营信号传送的成功；西藏自治区体育局党组书记群增同志亲自到珠峰大本营进行慰问。目前，全体登山队员、新闻记者和工作人员，正积极准备，为夺取最后的胜利而奋斗。
