<TITLE>中国搜狐登山队沉着应对</ENDTITLE>
中国搜狐登山队沉着应对，积极调整突顶计划
根据中央气象台和西藏气象台的预报，在预计的登顶时间--5月15到18日，珠峰地区将会出现持续降水天气。
登山队在接到预报后，于昨日（13日）在6500米的前进营地召开了登山队员的全体会议，研究讨论下一步的行动方案。
一般而言，珠峰地区好的突顶天气在5月的上、中、下旬会各出现一次。由于上旬较冷，目前大多数登山队都把突顶时间放在中旬或下旬。原来计划的17、18日两天，应该是中旬的好天气周期。但是由于受到稳定少动的高原槽与缓慢向北移动的孟加拉湾风暴的共同影响，今年的这个好天气周期很可能会是不适合登顶的坏天气。而来自瑞士的天气预报则说17、18日两天将是一级登山天气（无雨雪、小风）。这就必须要求登山队在结合各方面资料的同时，根据登山经验和队伍状况决策下一步的行动计划。
会上，大家各自发表了看法和意见，纷纷表示服从队里的统一安排，在保证安全的前提下，争取登上珠峰峰顶。队长王勇峰总结说：为了确保登顶，我们坚持A组队员仍按原计划行动，是为了不放掉任何一个机会。如果天气不允许登顶，则B组可以在下旬的好天气周期继续捕捉有利天气实施登顶。会议对A、B组的人员再次进行了调整：西藏登山学校校长尼玛次仁仍担任组长，队员李伟文调整进入B组，女队员梁群从B组调入A组。这样A组由尼玛次仁、刘福勇、陈俊池、梁群、3名高山摄像和5名高山协作人员共12人组成，总体实力比较强。他们将与目前在6500米前进营地的其他国家和地区登山队共同打通8300米的突击营地到8700米的第二台阶的路线。B组则由国家登山队副队长罗申担任组长，队员有王石、李伟文、刘建、张梁及高山协作人员组成，也具有相当强的实力。他们将于19日出发，在条件允许的情况下，实施登顶计划。
袁伟民局长于5月13日上午给登山中心打来电话，对中国搜狐登山队此次攀登珠峰活动表示极大关心，详细询问了队伍目前的状况和整体计划安排，对全体人员进行慰问，叮嘱登山队全体人员一定要注意安全，在天气情况允许的条件下按原计划实施。登山中心已将袁局长的关心和慰问传达到了大本营和6500米前进营地的全体队员，大家感到很受鼓舞。
