<TITLE>关于北大登山队搜救工作</ENDTITLE>
8月15日新闻稿
(关于北大登山队搜救工作)
8月14日上午8：20分，北大赴藏特别工作小组一行5人在北大党委副书记王登峰教授的带领下飞赴拉萨。下午2：00，特别工作小组抵达拉萨。下午7：00，先一天出发的中国登山协会交流部部长、著名登山运动家王勇峰、中国登山协会高级教练罗申在北大体育教研部部长郝光安的陪同下经成都也赶抵拉萨。
北大赴藏特别工作小组于8月14日下午6：00与自治区体育局党组书记区登山协会主席西珠朗杰、区体育局局长登协副主席姬嘉、区登山协会秘书长登山管理中心主任张明兴、区登山协会副秘书长区登山管理中心副主任尼玛次仁、区教育厅党组副书记陈秀芳就北大登山队的山难情况、登山队员现状进行了详细沟通，并对搜救工作进行了仔细的研究。
8月14日晚上10时，在自治区党委常务副书记杨传堂同志主持下，召开了进一步的搜救工作协调会。北大赴藏特别工作小组、区办公厅、区体育局、区教育厅、中国登山协会、区登山协会等各职能部门共同参与。在对进一步的搜救工作进行认真讨论后，认为为了更好的指挥和协调搜救工作，协调会决定成立搜救指挥部，由自治区政府副主席次仁卓嘎担任总指挥，王登峰、西珠朗杰、王勇峰分别担任副总指挥。下设搜救前线组、后勤保障组和新闻发布组。搜救前线组由王勇峰兼任指挥长，尼玛次仁、唐元新、旺加任副指挥长，统一协调前线搜救工作的方案设定、技术使用、现场指挥调度等工作。后勤保障组由区政府副秘书长董军社担任。统一协调车辆调度、物资供应、后备人员协调等工作。新闻发布组则由王登峰担任组长，张明兴担任副组长。三个小组各司其职，在总指挥的协调下，共同承担此项重大工作的相关内容。
在协调会上，杨传堂书记着重指出以下几点：
1、在保障搜救人员安全和健康的前提下，各方面应全力以赴开展搜救工作；
2、现场情况千变万化，搜救方案由前线指挥长决定并报请总指挥长同意后实施；
3、后勤保障要做到周详细密并责成沿途市、县在人力、物力等方面给予大力支持；
4、区卫生厅应在医疗、保健方面给予大力配合。
在协调会的最后，北大党委副书记王登峰则表示：北京大学对西藏自治区各级领导、各职能部门、中国登山协会对搜救工作的支持表示真诚的感谢；此外，他还指出，自治区的后勤保障和中国登山协会、西藏登山协会的技术支持是搜救工作有效进行的关键，北大赴藏特别工作小组将全力支持前线搜救工作的顺利进行。
协调会后进一步的搜救计划已全面展开。继8月13日下午自治区登山协会派出了7名精干的搜救人员赴事发地点外，8月15日，第二批救援成员也将赶赴事发现常据前方消息，第一批搜救人员现已抵达大本营，将与登山队队员会合，并着手侦察和勘测搜救路线。由于近期当地天气状况比较恶劣，第一批搜救人员的工作受到很大制约。随着第二批搜救人员的抵达和各方面的大力支持，搜救工作将向纵深全面展开。
此外，据前方报告，现处于大本营的登山队队员心理、生理状况还比较平稳，物质储备也比较充分。他们将于近日以最快的速度分批撤离大本营，返回拉萨后尽快返回北京，估计在19日左右抵达北京。全面搜救工作的进展情况将于每天上午10：00在拉萨、北京同时向新闻单位通报。
