<TITLE>李致新出席国际竞技攀登委员会管理委员会会议</ENDTITLE>
李致新出席国际竞技攀登委员会管理委员会会议
亚洲竞技攀登委员会主席（国家体育总局登山运动管理中心主任）李致新同志出席了2003年3月8日-9日在荷兰海牙召开的国际竞技攀登委员会管理委员会会议。
中国代表首次出席国际竞技攀登委员会管理委员会会议，受到了国际竞技攀登委员会常务委员们及荷兰皇家登山/攀登联合会的热烈欢迎。大家认为中国代表的出席是对国际竞技攀登委员会工作的最大支持。
会议重点讨论了攀岩运动加入奥运会的问题；尽管多年来国际攀岩界尽了很大努力，但形势并不太乐观，主要是奥委会对竞赛项目要减少，而我们的运动并不太普及，目前除亚洲组织健全外，其他洲际攀岩组织均不健全，现在开展竞技攀岩最好的为欧洲，其次为亚洲，非洲基本上没有动静，而美洲只在本洲搞些竞赛，对国际竞技攀登委员会不感兴趣。因此与会代表呼吁国际竞技攀登委员会在组织机构方面加大力度，尤其是非洲，重点是先从南非做起。同时国际竞技攀登委员会也准备在大洋洲建立洲际竞技攀登委员会。
为能早日进入奥运会，国际竞技攀登委员会号召各国积极参加2005年6月在德国举行的世界运动会。代表们希望2008年在中国举办奥运会期间，国际竞技攀登委员会能与中国登山协会合作搞些竞赛活动，但也强调有关攀岩竞赛方面的事由国际竞技攀登委员会协商。
本届会议落实2003年国际赛事；会议重新审核了2003年的重大国际赛事。2003年的形势大好，要求举办国际竞赛的国家和地区较多。近年来竞技攀登在世界上有了显著的发展。全年将有22次重大的国际赛事。中国申请于8月份和11月份分别举办亚洲锦标赛和世界杯得到了国际竞技攀登委员会的认可。国际竞技攀登委员会主席认为：国际竞技攀登委员会对中国的竞技攀登很重视，也很满意。去年给了极大的支持，这不仅对中国乃至整个亚洲的攀岩的发展都是一个大的促进。今年将一如既往，并将派官员来华给予指导。
会议还讨论了关于兴奋剂检测问题；招揽竞赛赞助商的问题；完善网站及委员会财务等问题。
虽然我们是第一次出席国际竞赛委员会的最高领导层会议，但通过本届会议，我们了解了不少情况，交了不少朋友。对将来大力发展竞技攀登活动是大有好处的。国际竞技攀登委员会主席也提出，有的外国公司对在中国投资，赞助竞技攀登很感兴趣。总之，在中国发展攀岩运动的前途是光明的，我们要充分利用这个大好时机，使中国和亚洲的攀岩运动再上一个台阶。
