<TITLE>延庆"玉渡山杯"山地越野赛</ENDTITLE>
北京延庆"玉渡山杯"山地越野赛七月六日鸣枪
北京延庆"玉渡山杯"山地越野赛
主办单位：中国登山协会、延庆县人民政府
承办单位：延庆县体育局
协办单位：延庆县龙庆峡管理处
时间：2002年7月6日
地点：延庆县玉渡山
一、山地越野赛简介:
山地越野赛,又称山地马拉松赛,是一种在有一定起伏的山间小道上进行的长距离走跑比赛,属于户外运动。由于比赛在自然环境中进行,运动员在奋力拼搏的同时,可以充分享受赛道两侧的美丽风光、呼吸新鲜空气,陶冶情操,因而在国外十分流行。国内仅在去年浙江安吉的山区公路上举行过类似的比赛,受到了广大参赛者和观赏者的热情欢迎和好评。我国是一个多山的国家,大力开展山地越野赛,这对于丰富我国户外运动的内容、推动全民健身活动的深入发展,均有重要的意义。
北京延庆玉渡山有着开展山地越野赛良好的自然环境和人文条件,在延庆县举办这项赛事,对于推动北京周边地区类似项目的开展、宣传延庆的地方特色和地理优势,具有一定的意义。
二、队伍组成:
1、由主办单位从北京邀请200人参加比赛;
2、由主办单位邀请40人左右的外国群众参赛;
三、比赛规程:
1、赛道设在玉渡山上的环山小径,起、终点均在水库附近。中青年组全程约7千米,老年组全程约4千米;
2、赛道全程设指示路标,路线裁判若干;
3、沿规定的比赛赛道,按年龄组(青年、中年、老年)分别发令,以遵守规则、到达终点用时少者为胜;
4、比赛途中,运动员可跑可走,可原地站立休息,但不可坐下,不可互相推操或以危险动作阻碍他人超越,在某些规定的赛段运动员不可超越;
5、有违反比赛规程的,裁判员可判罚时或取消比赛资格。不影响他人比赛的犯规,罚时10分钟;严重影响他人比赛的,取消比赛资格;
6、比赛分男女老年、中年和青年组,35岁以下为青年组,36-55为中年组,56岁以上为老年组,各取前8名发给奖金、证书,前3名运动员另颁发奖牌。另设友谊奖杯和拼搏奖杯各一个,由主办单位决定获奖人员名单。
四、时间安排:
运动员于7月6日土午9：00前乘专车(费用另行商定)到达比赛地点(距延庆县城约20千米山路),9:00开幕式,9:30比赛开始,11:30闭幕式,午餐(盒饭或路餐),返回。运动员比赛服装由主办单位负责。
