<TITLE>延吉举行全国健康老人登山活动延吉举行全国健康老人登山活动</ENDTITLE>
延吉举行全国健康老人登山活动
由国家体育总局批准，国家体育总局登山运动管理中心主办的"踏遍青山人未老-中国体育彩票全国健康老人登山健身活动"近期在延边举行。.
4月12日上午，在延边民航翔宇大酒店前广场举行了延吉全国健康老人登山活动开幕式。延边州政府副州长王晓东、中国登山协会常务副主席李致新出席开幕式并讲了话。为了办好这次活动，延边州政府和州登山协会把登山活动同当地群众性文化活动紧密结合起来。在开幕式上，穿着民族服装的朝鲜族老人载歌载舞，热情洋溢，献上了精彩的民族歌舞和体育表演，充分显示了老年人积极向上的精神风貌。参加此次活动的有近千名老年登山爱好者，最高年龄为83岁。大家连续两天攀登了海拔560米的帽儿山。本次活动一直延续到4月25日，许多乡镇的登山队也都参加了此次活动，办成了一次体育和文化活动的盛会。
这次活动引起了社会各界的热烈反映。很多老年人表示，在业余时间参加这种有组织的体育健身活动，使生活更丰富了，身体也更好了。
本次活动以登山爱好者为主体，以科学、安全登山活动为纽带，将全民健身运动的思想、全社会对老年人的关心、爱护有机地结合在一起，展现登山文化和老年人健康向上的精神风貌，也展示了社会各界对老年工作的关心和支持。同时，通过组织群众登山健身活动，推动登山运动的深入发展，为今后各地开展广泛的老人登山健身活动和群众性登山运动打下了良好的基矗同时，对于进一步促进全民健身活动，普及科学精神，树立科学理念，破除迷信，反对法轮功邪教，维护社会稳定，活跃当地老年人丰富多彩的生活也有积极意义。
