<TITLE>在西藏自治区登山协会第四次代表大会上的致辞</ENDTITLE>
在西藏自治区登山协会第四次代表大会上的致辞
（中国登山协会副主席栾开封2002年7月26日）
尊敬的热地同志！
尊敬的各位代表！
今天，西藏登山协会隆重召开第四次代表大会，我受中国登山协会的委托，向大会表示热烈的祝贺。
这次代表大会，是一次十分重要的会议，在西藏登山事业的发展中具有重要的作用。大会将在总结上一届委员会工作的基础上，认真规划未来五年的工作；选举新一届委员会，明确新一届委员会的工作思路，确定新一届委员会的工作任务，为夺取更加辉煌的成绩而努力奋斗。
西藏登山协会成立于1981年，在这21年中，在西藏自治区党委和政府以及西藏体育局的领导下，在中国登山协会的指导下，在山峰所在地和西藏各族人民的支持下,发扬吃苦耐劳、不畏艰险、不怕牺牲、勇攀高峰精神,经过艰苦努力，创造了辉煌的业绩，为国家、为中华民族争得了荣誉。据统计，在我国登顶珠峰的37名运动员中，西藏的运动员就有29人36人次登顶珠峰，其中，3名女运动员都来自西藏。另外，在攀登世界14座8000米以上的山峰活动中，已经成功地攀登了11座，目前正在攀登乔格里峰。这项活动的成功，必将把中国的高山探险运动水平推进到一个新的阶段，为国家争得新的荣誉。另外，在接待国内登山运动爱好者和接待外国人自费来华登山以及开拓登山市场方面，西藏登山协会也做了大量工作，取得了骄人的成绩。
党中央、国务院十分重视体育工作，也十分重视登山事业的发展。在2000年5月，李岚清副总理曾就登山工作做出重要批示。在今年年初中国登山协会第六次代表大会上，中央军委副主席张万年同志在接见全体与会代表的讲话中，专门提到了攀登14座8000米以上山峰的事情，说明这项活动已经引起了中央领导的注意，给予了充分肯定。正是由于党中央、国务院以及国家体育总局的关心和支持，使我国登山事业在50年的奋斗中，取得了优异成绩，成为我国体育事业发展中的一大亮点，引起了全国各族人民的广泛关注。西藏登山事业的蓬勃发展，也为西藏地方的经济建设和社会发展、为我国西部开发和边疆稳定作出了不可磨灭贡献。
各位代表，我们当前面临的形势很好。我们党将要召开十六大，通过十六大的召开，把我们党的建设和我国社会主义现代化建设推进到一个新的阶段。国务院还要召开全国体育工作会议，进一步明确下一步体育工作的主要任务，对体育工作提出新的要求，全面普及体育运动，增强人民体质，满足日益增长的体育需求。同时，还要努力提高我国竞技运动水平，在奥运会和各类世界大赛上为国争光。还有，到明年，是人类登上珠峰50周年；到2005年，是中国现代登山运动50周年；到2008年，是中国登山协会成立50周年。我们还要按照我们的承诺，实现2008年奥运会跨越珠峰的火炬传递。这一切，使我们面临十分难得的发展机遇，同时，也面临十分严峻的挑战，使我们既感到欢欣鼓舞，也感到肩上的担子很重。我们有信心、有决心，继续发扬中国登山界在长期的登山实践活动中形成的优良传统作风，以江泽民总书记"三个代表"重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，创造更加辉煌的成绩，迎接党的十六大的胜利召开！
