<TITLE>登山中心积极配合总局机关团委做好夏季野外训练营活动</ENDTITLE>
登山中心积极配合总局机关团委做好夏季野外训练营活动
国家体育总局团委于2002年7月6日在怀柔黄花城举办第三届"野外训练营和潜能体验"活动，举办这次活动的目的是为了增强青年人的身体素质，挖掘他们的自身潜能并能够有效地培养团队精神。整个活动由总局团委安排，我中心团支部积极配合。参加此次活动的成员共52人，分别来自国家体育总局机关、各厅、司、局、及部分直属单位。
国家登山队教练罗申、国际运动健将次洛及拓展教练孙斌具体负责活动的组织和训练；此外，中心还派出了另外8名具有丰富经验的教练参与具体工作，保证了此次活动的顺利进行。在活动中，孙斌教练向学员们介绍了野外生存训练的目的及意义，并组织学员进行了帐篷搭建工作；通过帐篷的搭建，学员们彼此互相了解、互相帮助，锻炼了他们的团队精神。晚饭后进行的意趣并重的团队建设游戏使大家很快地融合到了一起，使他们深刻地意识到了团队力量的重要性。在第二天进行的大坝下降过程中，在罗申、次洛教练的指导下，学员们顺利的完成了下降活动；磨练了意志。
野外训练营是登山运动管理中心"户外拓展潜能培训"的一种形式，以其特殊的训练场所和突出的训练效果，能够极大的促进团队的融合和个体潜能的激发。这次"黄花城野外训练营和潜能体验"活动不仅锻炼了学员的身体素质，更重要的是让学员感受到了挑战极限的乐趣，在山地穿越活动中，大家克服了炎热高温天气所带来的困难，展示了青年人挑战自我的勇气。
本次以"安全至上，体验第一"为宗旨的黄花城野外训练营活动，安全、圆满的结束了。体育总局团委高效的组织性，及参加活动的每个学员所表现出来的严明纪律性和乐观向上的意志品质，是我们这次活动能够顺利地进行的重要保
证。活动结束后，参加的同志们都对这次活动的组织和所起到的积极作用给予了肯定和赞扬。他们表示"长城穿越活动磨练了我们的意志，在穿越中，有好几次自己已经感觉再也爬不上去的时候，看到别人在坚持着，觉得自己也要坚持下去，不能落下，于是就继续坚持，最终完成了穿越活动。想一想，做每一件事情都应该这样，有始有终，不能半途而废，遇到困难也要尽量坚持，做生活的强者。"同志们都希望今后能多搞几次这样的活动，这样既磨练了意志又锻炼了身体，是在紧张的工作之余的一种有益的放松。
