<TITLE>乌鲁木齐举行全国健康老人登山活动</ENDTITLE>
乌鲁木齐举行全国健康老人登山活动
由国家体育总局批准，国家体育总局登山运动管理中心主办的"踏遍青山人未老-中国体育彩票全国健康老人登山健身活动"近期在乌鲁木齐举行。
5月1日在乌鲁木齐进行的全国健康老人登山活动是今年在新疆举行的首次大型群众性登山活动，活动的主题是"科学健身，关爱老人"。自治区人民政府副主席张舟、阿不都卡德尔・乃斯尔丁及自治区体育局党组书记李光明、国家体育总局登山运动管理中心副主任颜金安出席了开幕式。开幕式上老年登山爱好者表演了丰富多彩的"社火"，渲染出一派浓烈的过节气氛。有包括9个少数民族在内的近700名运动员参加了攀登乌鲁木齐市郊的雅玛里克山（1397米）的活动，其中年龄最大的登山者为79岁，还有一些在新疆工作的外籍朋友也赶来参加。原区党委副书记73岁的张恩学同志也积极报名参加，自治区体育局领导还亲自把001号号码布送到老人手中。
这次活动引起了社会各界的热烈反映。很多老年人表示，在业余时间参加这种有组织的体育健身活动，使生活更丰富了，身体也更好了。组织者和参与者纷纷呼吁，这项活动是一项利国利民的大好事，应该继续办下去，办的更好，让更多的老年人参加各种健身活动。
