<TITLE>专访登山家许竞</ENDTITLE>
突击营地下移搜狐队员面临挑战--专访登山家许竞
中国搜狐彩信报道组5月5日专访著名登山家许竞：由于暴风雪，中国搜狐登山队在未完成从C5营地向C6营地的行军情况下，不得不陆续下撤回大本营。
中国搜狐登山队的队员们尚没有上到过8000米以上的高度，今年中国搜狐登山队把C6营地作为突击营地，在C6(8300米)以上再没有其它过渡营地。以前传统的突击营地大多设置在8600米，顶峰突击队在突击营地休息一晚后，第二天将向顶峰发起冲击。为什么今年的中国搜狐登山队将最后的突击营地建在8300米高度上，而不选择离顶峰更近的传统营址呢？
带着这个问题中国搜狐彩信报道组后方人员拜访了我国著名登山家、原中国登山协会副主席许竞。曾担任过1960年、1975年中国珠峰登山队副队长和1988年中日尼联合珠峰登山队副总指挥的许竞有着丰富的登山经验。他为我们解答了有关突击营地选址的问题。
许队长认为，这一选址的变迁源于现代攀登战术与策略的沿革，登山运动绝不是一项单纯的体力运动，除了还需要毅力与勇气外，攀登高山同样是一项讲求集体配合、并且战术性很强的运动。队员们在攀登高海拔山峰时，要不断的做登高适应性训练，并且在其间按预定计划建立各个营地。队员在不断的登高适应训练中证明自己的身体适应能力。在60、70年代，登山队员们通常要建立7个营地，C7一般在8600米海拔左右，从这里出发如一切顺利6、7个小时后即可登顶，返回到C7营地不过3、4个时，队员们甚至可以下撤到海拔更低的下一个营地休息过夜。随着现代登山装备和技术水平的提高，加之对珠峰攀登线路的熟识，人类可以在较低海拔高度上建立突击营地，这样减少了在修建营地上的人力投入，不需要过于庞大的支援队伍，也减少了在向C7建营过程中可能产生的人员损失。但这样设营也产生了一个问题，从8300米向上运动到8848米高度一般也需要十多个小时，登顶后再返回8300米的营地，这将是一段很长的路程，对体能和意志将是一个巨大的挑战。
15年前的今天（1988年5月5日）李致新就是从位于8680米的营地冲顶成功。1993年海峡两岸登山队也是5月2日到达7790米的C5，5月3日到达8300米C6营地，4日到达8680米突击营地，最终在十年前的今天（1993年5月5日）登顶成功，在登顶的6名队员里就有现在中国搜狐登山队的队长王勇峰。
二十世纪九十年代之后珠峰登山者们大都是选择8300米海拔作为最后的突击营地,因为从8600米到8848米的路线对登山者来说难度已相应减小，1993年王勇峰攀登这一段高度仅用时三小时四十分，这使得从更低的营地开始冲击顶峰成为可能。
目前对于中国搜狐登山队的情况，许队长认为，到目前队员们没有到达8300营地就很难判定队员在8000米以上攀登的适应能力。这一点是非常重要的，在突击登顶前一夜，根据队员的身体和高山适应情况，总指挥将确定最后由谁突击顶峰。现在因为珠峰气候环境恶化，队员们下撤大本营，一般要休息三到五天，之后将是攀登珠峰的最后一战，从8300米向上冲顶有一定的难度，中国搜狐登山队将面临一次严峻的考验。（fengying）
