<TITLE>西藏探险队挑战乔戈里峰</ENDTITLE>
西藏探险队挑战乔戈里峰
已成功登上11座诲拔8000米以上高峰的中国西藏世界14座8000米以上高峰探险队,于今年5月份桃战乔戈里峰。
中国西藏世界14座8000米以上高峰探险队一行12人于5月5日离开拉萨经新疆乌鲁木齐前往巴基斯坦从巴基斯坦一则攀登8611米的世界第二高峰--乔戈里峰（K2）。探险队5月23日离开巴基斯坦首都伊斯兰堡于6月3日抵达海拔4900米大本营。于6月底之前分别建立了1号营地（5900米）和2号营地（6700米），由于高山连降大雪，探险队在建立2号营地后被迫返回到大本营。由于探险队的通讯设备出现故障，山里和拉萨的联络一度中断。
7月1日，探险队通过英国乔戈里峰登山队的卫星电话与家里报告了全队平安的消息。目前山区天气有所好转，除指挥部的3人留守大本营外，9名队员开始上山，争取尽快建立7100米的3号营地。
乔戈里峰亦称K2,海拔B611米,是喀喇昆仑山脉的主峰。它座落在中国和巴基斯坦的边界线上,其高度仅次于珠穆朗玛峰,居世界第二。
乔戈里是塔古克语,意为高大雄伟的山峰。2000年中国西藏探险队曾从中国新疆一侧挑战乔戈里峰，但因天气等原因失利，至今尚未有中国人登上此峰
