<TITLE>龙潭湖攀岩场地即将建成</ENDTITLE>
国家体育总局"体彩公益金"龙潭湖
攀岩场地即将建成
由国家体育总局体育彩票公益金投资、登山运动管理中心主办兴建的龙潭湖攀岩场地工程，经过近半年时间的紧张筹备，已于9月30日正式破土动工。目前工程进展顺利，基础工程已于10月23日完工，正负零以上结构工程预计11月20日封顶。12月1日开始安装岩板，预计2003年元旦前可整体完工。
崇文区政府和登山中心对此项工程十分重视，工程开工前，中心负责同志分别召集了崇文区园林局、体育局等有关部门和工程建设单位的负责同志座谈研讨，传达了总局领导的指示和要求，共同商讨了保证岩场质量的措施及岩场完工后的管理办法，尽快筹建运营班子，并将在近期由三方共同草拟管理运营等各项规章制度，实施科学化、规模化管理，充分发挥攀岩场地效应，做成体育彩票品牌工程。推动首都攀岩运动的普及，开发攀岩市场及攀岩装备、培训等商业链，为提高市民身体素质、为推动体育商业发展做出贡献。大家一致表示，共同努力，团结一致，把龙潭湖攀岩场地做成体育彩票形象工程，打响"体育主题公园"的头一炮。
在座谈会上，大家建议，希望国家体育总局和崇文区政府继续支持龙潭湖“体育主题公园”的建设，不断推出新的建设项目，形成项目群，形成规模优势和规模效应，成为全国全民健身的一大亮点，为2008年奥运会增光添彩。
