<TITLE>中国搜狐登山队开始向顶峰冲击</ENDTITLE>
中国搜狐登山队开始向顶峰冲击
5月11日上午10时，珠峰地区晴空万里，这是登山队进驻大本营以来少有的好天气，登山队将结束几天的休息调整，向珠峰峰顶发起冲击。在这之前，登山队已经完成了大本营到8300米突击营地之间的路线和5个营地的选择和设立工作，并将各营地物资运输补充完毕。
登山队队长王勇峰和专门赶来指挥协调的登山中心主任李致新先后向队员们讲了话，他们要求登山队员发扬"不畏艰险、团结协作、勇攀高峰"的登山精神，坚持安全第一的思想，用自己的实际行动，圆满完成任务。
由企业家、职员、大学教师、报社记者和登山爱好者组成的登山队员们个个精神抖擞，斗志昂扬，在今后的7-8天里，他们将在国家登山队、西藏登山学校的教练的支持下、在尼泊尔夏尔巴高山协作人员的帮助下，完成即定目标。作为这次珠峰攀登活动主体的这些登山队员，都是近年来在我国登山运动中涌现出来的业余登山高手，其中3人已达到总局批准的运动健将标准，都具有7000米以上的登高记录。
来自世界各国的28支登山队派出了各自的代表为中国登山队队员们送行。西藏军区派出的医疗小组在前阶段指导、医治大本营人员克服高山反应和疾病的基础上，将严密关注登山过程中可能发生的各种疾病和意外，保证登山队员的生命安全。
中央电视台已于10：00-11：55在1套和新闻频道进行了近2个小时的电视直播，引起了社会各界的关注。在今后的6-7天里，央视将通过架设在大本营、6500米的前进营地2个转播站、7028米的北坳机位和3名西藏登山学校高山摄像队员，将登山队员攀登的过程及时地向北京传送和直播。北京主演播室，国家登山队管理部主任马欣祥作为嘉宾随时为观众解说各种问题，普及登山知识、宣传科学的登山理念。登山中心已经与中央气象台取得联系并得到了气象台的大力支持，及时为登山队提供未来几天的天气形势和气象预报。预计未来3天里，珠峰地区天气以多云为主，是适合攀登的难得的好天气。
登山队于当日下午5时左右安全抵达6000米的2号营地，身体和精神状态良好。预计次日（5月12日）将攀登至6500米的前进营地。
