<TITLE>北大山鹰社十三年风雨历程</ENDTITLE>
北大山鹰社十三年风雨历程
爱山的人为山友骄傲，一个纯业余、既无资金又无装备的一群孩子十几年来一茬又一茬昌盛不衰，坚持登山、攀岩，不仅登上了几座7000米以上的高峰及8201米的卓奥友峰，而且在我国的攀岩竞技中也曾取得了优异的成绩。他们为中国的登山事业作出重要的贡献，我为他们骄傲、为他们自豪！让我们一起回顾他们所走过的十三年风雨历程。
因为山就在那
一山鹰社十三年风雨历程（1989-2001）
1989年4月1日,北大登山协会正式成立，地质系86级李欣任会长兼队长。
10月,参加第3届全国攀岩比赛,获男子双人结组亚军。
1990年4月l日,李欣建议登山协会易名山鹰社。下设四部(队),曹峻任社长。
5月,谢劲松、谢如祥、曹峻、汤烨、何丹华、陈莉六人参加北京高校攀岩赛,分别获男单第一、第二、第四,女单第
一、第二、第三。
7月，我社四人在怀柔参加第四届全国攀岩赛，谢如祥获男单亚军、谢劲松第五、何丹华女单第六、团体总分居全国第二。
8月，北京大学加利加登山队l1人攀登玉珠峰(6178米),登顶。
1991年6月,可口可乐登山队攀登慕士塔格峰(7546米),无人登顶。
从1991年秋季开始了金山迎新活动。
1992年7月,可口可乐登山队攀登念青唐古拉山(7117米)，李锐、拉加才仁、吴海军登顶。这年暑期开始了科考活动，地点是青海湟中县群加乡中学。
1993年7月A攀登慕±塔格峰（7546）米）。这次活动有十人登项,产生十名一级登山运动员。
12月，第六任社长徐岷着手起草理事会章程、山鹰社章程。
1994年4月，宝洁对山鹰社非常惑兴趣.当年全额赞助,以后一直到1998年。从这一年开始了登山申请制度。
8月北大飘柔登山队攀登各拉丹东峰(662l米),l1人登顶。
10月，参加第6届全国攀岩赛获男单第8名。
1995年3月唐元新启程赴藏,应邀参加日本大学95攀登珠峰活动。
8月,北大飘柔登山队和日本福冈大学登山队联合攀登宁金抗沙峰(7209米),两队各有4人登项成功。
9月底，受到曹峻在办公室建岩壁的启发,社里决定建一块平移的人工岩壁。
1996年,当年的登山活动中,陈庆春等五人成功登顶阿尼玛卿(6282米)。当年青海果洛考蔡团到大本营与登山队会师。
1997年4月，我社代表北京大学参加了"雪野杯"北京攀岩邀请赛。海涵（澳）、葛龙蕊（美）、刘韬进入决赛，葛龙蕊获第三名。
7月，北大飘柔登山队再登玉珠峰。十九名队员21人次登顶并完成双跨。
1998年4月21日，北大登山队成功登上8201米的卓奥友顶峰，为北大百年校庆献礼,也填补了国内大学生登顶8000米高峰的空白。三名登顶队员分别为唐元新、高永宏、张春柏,他们是我社的第一批国家登山运动健将。
7月，王荣涛带队参加"钟楼杯"华山国际攀岩邀请赛。赵雷夺得人工岩壁男子全国第四,朱海燕女子全国第六,王瑾获得自然岩壁女子全国第八。
7月，北大飘柔登山队13人与西藏大学3名队员攀登念青唐古拉山主峰,无人登顶。另外社里组织了赴西藏珠峰自然保护区考察的科考活动。
11月24日,北大女子登山队成立，是中国第一支业余女子登山队。
1999年7月28日,北大女子登山队攀登5588米的雪宝顶，5人登顶,但队友周慧霞遇难。我们永远怀念她.
8月，飘柔登山队9人登顶克孜色勒峰(6525米)。9月参加中日青年联合攀登雪宝顶活动。
10月，参加第7届全国攀岩锦标赛,孙斌获男子速度赛亚军，赵雷获难度赛第3名,卢一、朱海燕分获女子速度赛第6、8名。
2000年，l月，参加全国第2届攀冰比赛,孙斌获男子冠军、李丹、王瑾分获女子第2名和第6名。
7月,北大在线登山队攀登桑丹康桑(6590米),9人登顶。10月，赵雷获第8届全国攀岩锦标赛冠军。
2001年1月，张清获全国第3届攀冰比赛哈尔滨站冠军,张锐获吉林站亚军。
7月，攀登穷母岗日峰(7048米)，十人登顶，李兰成为我社第一位国家登山女子一级运动员。
（摘自北大山鹰社山友第49期）
