<TITLE>营救澳大利亚登山队活动圆满结束</ENDTITLE>
营救澳大利亚登山队活动圆满结束
由4名澳大利亚登山队员和3名尼泊尔高山协作人员组成的澳大利亚卓奥友峰登山队，于4月13日从樟木口岸入境前往卓奥友峰进行登山活动。由于五月初以来山区气候异常，持续大风、降雪偏多，使该队遇到困难和危险。5月16日，西藏自治区登山协会卓奥友峰大本营登山联络官报告，该队队长（PAULBERNARDCARR）在卓峰7900米三号营地死亡，全队登山活动受挫。该登山队与澳大利亚驻尼泊尔使馆取得联系，请求高山救援。5月17日澳方通过我外交部提出高山救援，希望中国方面予以支持。经我国外交部、总参批准，同意澳方租用尼泊尔军用直升飞机到卓奥友峰实施高山救援。5月19日和20日，澳方租用了尼泊尔直升飞机分两次进入我国境内卓奥友峰5700米的前进营地，接走澳队队员、尼泊尔高山协作人员和澳方死亡队长的遗体。
在此次救援活动中，中国登山协会和西藏登山协会从全局工作出发，在国家体育总局和西藏自治区党委、政府的领导下，积极配合做好各项支援和协助工作，反复与外交部美大司进行通报和协商，对高山救援活动提出建议，尤其西藏自治区体育局和西藏登山协会在得到消息后立即采取措施，派人前往5700米前进营地协助安排高山救援活动各项事宜。
总局领导袁伟民局长，王宝良同志对此次救援活动予以高度重视，对救援工作的原则做出重要指示。在高山救援活动圆满结束后，澳方对中方予以的方便和支持表示感谢。外交部对国家体育总局、中国登山协会、西藏体育局、西藏登山协会在救援活动中的大力配合表示竭诚谢意。
