<TITLE>用过它的都是名人</ENDTITLE>
用过它的都是名人--珠峰"第二台阶"的金属梯
珠峰变化无常的天气令中国搜狐登山队的攀登行动又平添了几分变数。15日13点53分，顶峰突击队A组全员下撤至前进营地。关心搜狐队员的人们期盼着通过他们的视野了解珠峰8000米以上的稀薄地带。中国人在8000米以上留下过什么工程？一个金属梯！1975年后所有到过珠峰东北山脊8700米高度的人都会脱口而出。架设梯子的那一地段就是被称为"第二台阶"的珠峰登顶最后一道难关。那是30米高的一段岩石峭壁，一面令人胆寒的石墙。那么是谁想出了这个巧妙的办法？这个金属梯又是如果诞生的呢。
这不是一次简单意义上的"考古"，虽然随着时间的推移这个金属梯注定将成为世界上最高且最具实用价值的"文物"。而更重要的是，当一个登山者千辛万苦到达8700米时，看到一段人类文明造就的道路在迎接着自己，这给予登山者的帮助和信心是任何没有身临其境的人所难以理解的。赵牧在他的日记《重返珠穆朗玛》中就描述过外国登山者对中国金属梯的感激之情。
近日搜狐彩信报道组的后方人员联系到了金属梯的发明人--中国登山协会高级教练罗志升。他为我们讲述了这样一段故事。
从大本营到前进营地，穿过漫漫的东绒布乱石谷地，队员们必须是一个山地越野能手，而从前进营地进发北坳，队员们则需要高超的攀冰技术，在最后冲击顶峰的时候，第二台阶往往成为登顶队员的一道天堑，30米的光滑岩壁，尤其是最高处的五米陡壁非攀岩高手所不能及。这对攀登到8700米海拔、已是筋疲力尽的队员来说无疑是一道不可逾越的障碍。1960年，中国登山队第一次攀登珠峰，4名突击队员到达了"第二台阶"下，经过五个小时的顽强拼搏，用尽全力仍不能前进。最后不得不搭人梯才勉强通过。登上第二台阶后，作为人梯底座的登山队员刘连满累得晕倒，只能原地等待救援，而登顶的王富州和屈银华也因在"第二台阶"用时过长严重冻伤而截肢。
1974年中国登山队为次年再一次攀登珠峰开始着手准备，如何攻克"第二台阶"这一技术难题摆在了当时任登山队后勤主管的罗志升教练面前。轻便、易于运输、安装简单、能经受恶劣环境考验，这些问题着实叫人头脑。经过反复研究，一种架设金属梯的构想初步形成。西安红安机械制造公司吴根喜工程师将这一方案进一步完善，即将被送上珠峰、由登山队员安装的金属梯就这样在西安诞生了。金属梯采用轻合金挤压型材料制成，适合架设、通过冰裂缝、岩石陡坡等艰险地形。它每节长度为1.2米，结构简单、可多节联用。1975年登山队员将五节这样的梯子架上了"第二台阶"，区区五米长的金属梯使世界之巅不再遥不可及。顶峰突击队的九名队员只用了二十分钟便越过这一天险。并创造了一次集体安全登顶人数最多的世界记录，女队员潘多还实现了世界女子首次从北坡登上珠峰的创举。
"用过它的都是名人"，这也许是一句玩笑，但的确，毕竟只有一千多人登上过珠峰。用过梯子的人被人们记住，而制作这个梯子的人却不广为人知。在近二十年中国登山队的珠峰攀登行动中，在8680米海拔向大本营总指挥部报告是否看到金属梯几乎成为一种惯例。"从1975到2000年夏天共有47支中外登山队270多人通过这个梯子登上珠峰。"这是罗教练的骄傲，他也希望这次中国搜狐登山队的队员们在未来几天可以看到它，并借助它实现登顶愿望。(fengying)
