<TITLE>海峡两岸天山情</ENDTITLE>
海峡两岸天山情
在"2002年海峡两岸青少年登山夏令营"开营式上的发言
各位来宾、老师和同学们，大家好！
2002年海峡两岸青少年登山夏令营今天正式开营了。这次夏令营活动是在美丽富饶、充满着生机与活力的祖国西部边疆-新疆举办的。8月的新疆是丰收的季节，吐鲁番的葡萄熟了，哈密瓜散发着诱人的香气。也是一年中最好的季节，美丽的天池倒映着蓝天白云，广阔的草原牛羊成群，骏马奔驰，勤劳勇敢而又热情好客的新疆各族人民，张开双臂热情欢迎祖国宝岛的亲人。通过这次活动，使台湾的老师和同学们更加感受到祖国山山水水的诱人魅力，感受到新疆各族人民对台湾同胞的深情厚意和血浓于水的炎黄子孙的手足情谊。
中国登山协会曾于1998年举办过海峡两岸登山夏令营，1999年也曾组织大陆中学生到台湾参加夏令营活动。去年两岸青少年成功地攀登了西岳华山。在历次活动中，两岸青少年齐心协力，广泛地进行了交流。通过登山夏令营活动，不仅增强了体魄，磨练了意志，也增强了两岸青少年的手足情谊，使两岸青少年更加了解中华民族优秀的传统文化，促进了中华民族的团结。
我希望两岸青少年朋友们能珍惜这个机会，携手并进，体验登山，锻炼自己，磨练意志，共同热爱和保护大自然。通过这次活动，进一步增进我们的手足情谊。
新疆维吾尔自治区政府、新疆体育局、新疆登山协会为了使这次活动顺利进行，做了大量的准备工作，在此，我代表中国登山协会表示衷心的感谢。
最后预祝2002年海峡两岸青少年夏令营取得圆满成功！谢谢大家！
