<TITLE>第十六届国际登泰山比赛</ENDTITLE>
第十六届国际登泰山比赛
暨第七届全国全民健身登泰山比赛圆满结束
经国家体育总局批准，由中国登山协会和山东省体育局主办，山东省泰安市人民政府承办的第十六届泰山国际登山节比赛暨第七届全国全民健身登泰山比赛于9月7日上午隆重揭幕。
比赛分为老年组、中年组、青年组，老、中、青各组的起点均为天地广场天外村桥，沿环山公路，途径红门，分别至中天门、南天门、玉皇顶。上午8时，随着清脆的发令枪响，来自世界10个国家和地区的124名运动员，国内117个代表队1185名运动员及泰安市22个代表队326名运动员在古老的泰山盘道上开始了角逐的征程。雄关漫道，健儿们争先恐后、奋力拼搏，展开了激烈的竞争。青年人朝气勃发、健步如飞；中年人步伐稳舰拼劲十足；老年人老当益壮、不坠青云之志。
经过激烈的角逐，来自韩国的余镐珍荣获国际男子组第一名；广东省深圳海创集团的钟海波、崔国梅分别获得全国青年男子组和青年女子组第一名；北京长跑俱乐部的高凤林、邢如伶分别获得全国中年男子组和中年女子组第一名；来自浙江省的陈如平获全国男子老年组第一名，济南市的陈序华获全国女子老年组第一名。国家体育总局登山运动管理中心党委书记栾开封、国家体育总局纪检监察局副局长金小虎、山东省泰安市市委常委政法委书记黄龙华、副市长孙承志、李惠东等领导分别在中天门、南天门、玉皇顶为获奖运动员颁奖。
全国全民健身登泰山比赛自1987年创办以来，一直受到广大登山爱好者的关注，在推动我国以登山为特色的体育健身活动方面起了十分重要的作用。在中国登山协会、山东省体育局和泰安市政府的共同努力下，已经发展成为泰安市的一个知名品牌。在充分开发泰山的文化体育资源，推动泰安市经济社会发展方面成为一个重要抓手。
今年的登山节是几年来规模最大、活动最多、参加人员最多的一次，组织安排了一系列精彩的文化体育活动和富有成效的经贸活动。泰山的登山健身活动已经成为我国全民健身的一大亮点，通过比赛，也进一步扩大了泰安的影响和知名度。
