<TITLE>我国攀岩选手成绩有了新的突破</ENDTITLE>
我国攀岩选手成绩有了新的突破
由国际攀登联合会竞技攀登委员会主办、新加坡登协承办的2002年世界杯分站赛于8月24日至25日在新加坡举行。共有来自世界20多个国家和地区的近百名攀岩高手参加了男女难度和速度四个小项的比赛。这是今年亚洲唯一一站世界杯，也是新加坡首次承办这一高水平的攀岩赛事，总体上讲比赛取得了圆满成功。
比赛场地设在新加坡国际展览展览中心，场地面积近两个标准足球场，非常气派。岩壁全部由木板用绞手架搭建而成，分难度和速度两部分。速度部分高12米，宽4.8米，略呈仰角；难度部分基本呈"人"字形，几乎全由不同仰角和屋檐组成，整体造型比较漂亮。这种设计和岩壁材料的选择既实用又经济，非常值得我们借鉴。
难度赛经过激烈角逐，前八名几乎被欧洲选手包揽（除男子第六名是美国选手），他（她）们在专项素质、攀爬技术和参赛经验等方面体现了明显的优势。亚洲的日本选手表现较好，他们获得了男子第9和女子第10、11。
男子速度赛几乎是俄罗斯和乌克兰的天下，他们占据了前四名和第7、8名。亚洲的速度强国印尼，只拿了一个第5，东道主选手获第6名。
女子速度赛欧亚选手不分高下，冠军被乌克兰选手夺得，印尼选手勇得第2、3名，第4、5、8为俄罗斯选手，值得一提的是，本次比赛香港和中国大陆选手首次在世界杯大赛上挺进八强，分别争得第6和第7。
我国选手的成绩有了新的突破。这是我国继去年马来西亚世界杯后，第二次正式派较大规模的代表团参加的攀岩世界杯。代表团由登山中心副主任汪铁铭同志带队，共派出了4男2女参加了全部四个项目的比赛。与上次相比中国选手在四个项目上都取得了新的进步。
1、来自南方技术应用学院的李春华获女子速度赛第七名，这是我国选手在世界杯赛上首次进入八强。
2、来自广州军事体育学院的陈小捷在男子速度赛预赛中排名第10，顺利进入决赛，这是我国男选手第一次进入决赛。
3、来自中国地质大学(武汉)的曹荣武在男子难度赛中排名第24,这也是我国男选手第一次进入该单项的半决赛。
4、来自中国地质大学(武汉)的黄丽萍和另外一名选手李春华在女子难度赛中双双进入半决赛，最后分别排名第17和19，这也是该单项的最好成绩。
我们之所以能取得这样好的成绩，主要是近几年来，中国登山协会对我国竞技攀登水平越来越关注，加大了投入力度。从技术力量的培养、场馆建设，到赛事组织，都做了大量的工作，为中国竞技攀岩水平的提高提供了一个良好的氛围。另外，为备战本次比赛，2002年国家攀岩集训队在北京进行了为期一月的训练。教练组根据队员的情况和场地环境条件，确定了以提高攀爬能力为主的训练目标，在队员的刻苦训练和怀柔登山基地的大力协助下，集训取得了良好的效果。这是队员在本次比赛中取得好成绩的主要原因之一。
参加本站世界杯的选手中，既有世界顶尖级的高手，又有亚洲的一流高手，也有更多的东南亚选手。从实力上看，欧洲选手的水平是遥遥领先的，北美和澳洲的水平次之属第二集团，亚洲最高水平的日本、韩国也属第二集团，亚洲的其他国家和地区近年来发展很快，但水平较低。南美和非洲则属几乎没开展攀岩运动的地区。
现在中国的竞技攀岩水平还是比较低的。与日本、韩国已有不小的差距，与欧洲的差距就更大了。目前存在的差距是全方位的，它包括了专项素质、攀登技术和技巧及比赛经验等竞技比赛的许多方面。加上，现在开始有越来越多的选手走上了职业化的道路，这对我们提出了新的挑战。
当然，我国的竞技水平近几年已取得了公认的进步，这种进步不是体现在个别选手的成绩上，而是在整体性上。我们培养了一批年轻的、有发展潜力的运动员，他（她）们将今后的几年中不断地冲击亚洲，乃至世界的竞技攀岩。
