<TITLE>延庆"玉渡山杯"山地越野赛圆满结束</ENDTITLE>
延庆"玉渡山杯"山地越野赛圆满结束
北京延庆"玉渡山杯"山地越野赛于2002年7月6日上午在延庆玉渡山风景区隆重举行。此次比赛分男女老、中、青年龄组共六个组别进行。中青年组越野路线为7千米长的山间小道，老年组为4千米长的风景旅游路线，来自北京及周边地区的200名山地越野爱好者和近40名外国留学生参加了比赛。中华全国体育总会副主席张彩珍宣布比赛开始，全国政协副主席万国权、国家体育总局登山运动管理中心主任李致新和延庆县领导分别为中年组、青年组和老年组开枪发令。经过近2个小时的比赛，决出了各组的前8名。登山运动管理中心主任李致新、党委书记栾开封和延庆县领导分别为各组前三名的运动员颁发了奖杯、奖牌和证书。76岁的老年运动员常秀峰和来自马里的运动员肯迪分别获得了拼搏奖和友谊奖。
山地越野赛，又称山地穿越赛，属于户外运动项目，比赛场地一般选择在有一定起伏的山林间小道上进行。由于比赛在自然环境中进行，运动员在奋力拼搏的同时，可以充分享受赛道两侧的美丽风光、呼吸新鲜空气，陶冶情操，因而在国外十分流行。我国是一个多山的国家，大力开展山地越野赛，对于丰富我国户外运动的内容、推动全民健身活动的深入发展，具有重要意义。
北京延庆玉渡山风景区有着开展山地越野赛的良好自然环境和人文条件，在延庆县举办这项赛事，有利于推动北京周边地区类似项目开展和打响延庆的品牌。
由于本次活动准备时间短，变化多，增加了组织工作的困难。根据以往组织比赛的经验，登山中心抓住重点，一个是比赛终点的记时、记录和疏导，一个是发奖时的秩序和排列。同时还重点加强了比赛安全工作，如在难度大的路段上采取特别安全防护措施等，使这次比赛获得圆满成功。
