<TITLE>登山：中国大众的时尚运动</ENDTITLE>
登山：中国大众的时尚运动
可能从徐霞客开始,旅游就和登山结了缘。所以五一黄金周各地的登山活动举不胜举,而全围规模的有影响的登山活动就有6个。专家们认为登山在中国不再是登山家的专利了,登山已经成为中国大众的时尚运动。
国家队为群众登山运动保驾护航
在登山界有一种说法,女子能够登上海拔5000米以上的山峰就算运动健将了。面对于一名初学者来说,能够登上海拔6000米以上的山峰恐怕是"遥不可及"了。但是4月24日至5月9日在青海省举行的2002年奥索卡玉珠峰登山大会就让"天方夜谭"变成现实,来自全国各地的60多名业余爱好者沿南坡攀登,有相当一部分人登顶成功。
业余爱好者何以能够登上位于昆仑山脉东段的最高峰、海拔6178米的玉珠峰?专家认为除了该山峰技术难度较小,攀登高差适中,更重要的是有国家登山队教练的技术指导和现场服务,从而使爱好者减少了盲目性，安全也有了可靠保障。
据了解,为搞好此次活动,中国登山协会配备了强大的教练队伍和后勤保障队伍,除国家队的教练外.还聘请了西藏登山队的教练,对这些业余登山爱好者进行技术培训。国家登山队队员、此次担当教练的次洛告诉记者，出发前的几个月里,他们还通过书面传真指导参加者每天如何进行体能训练,每天的训练量有多大。不仅高山探险如此,协会管辖的攀岩、山地越野等项目也是如此。五一前后举行的浙江安吉国际山地越野挑战赛、重庆酉阳国际攀岩赛等6个全国大规模的登山话动中,到处都有国家队的身影。而这恰恰体现出中国登山办会现阶段将工作重点转向大众"服务、引导、规范、安全"的宗旨。
应该让大众享受山给人们带来的快乐
中国登山协会在体育界始终是"焦点"：60年代，中国体育的旗帜有两个,一个是乒乓球,另一个就是登山。1960年中国登山队成功登上珠穆朗玛峰，震惊了整个世界,成为民族精神的象征;70年代末80年代初,提起最有钱的协会那一定是登山。它是体育界中最早进行商业运作的协会,每年创造的外汇达几百万元。我国著名登山家、登山运动管理中心主任李致新说:随着我国加人国际大家庭,中国在世界的地位已经充分展示出来了,作为登山探险在国际交往中的作用已经不是那么重要了;从开放高山,赚取大量外汇到把"肥差"留给地方,这是作为主管协会应有的义务；随着国务院《全民健身纲要》的颁布,提高全民整体素质是重要工作,这是体育工作者的责任。中国有丰富的山地资源,应该让大众充分享受山给人们带来的快乐。
中国登山运动已形成巨大的市场
回归自然、亲近自然、保护自然是国际健身流行趋势，而登山运动是这种流行中最好的运动方式。经济越发达的国家,登山运动开展得越好、越普及。英国十分之一的人都参与登山运动,法国的公共场所、小学都有岩壁,随着我国经济实力的增强,参与登山的人呈逐年递增的趋势。据了解,20世纪90年代后期，经过几年的发展,中国登山运动已经由原来单一的高山探险发展成为多元化的品种。现在我们开展的项目有体验高山探险(登山大会)、攀岩、攀冰、与登山相关的户外运动、群众性的登山活动、拓展培训等。目前中国登山运动己经形成品牌:奥索卡玉珠峰登山大会已经举办了3届,它已经成为大众高山探险的知名品牌；攀岩几乎成了风景区的代名词,最著名风景区黄山的自然攀岩场所享誉海内外。仅去年国内举办的自然攀岩赛就达I8个。
此外,与登山相关的产业也得到了飞速的发展。据初步统计,国内户外俱乐部短短两三年内已经发展到200多家；登山用的背包、帐篷、装备等销售额达几亿元人民币,尤其是攀岩的人工岩壁,经营岩壁的有十几家，每年销售收入达2000多万。
登山运动左中国已经形成蓬勃发展的态势。
