<TITLE>西藏登山探险队登上世界第五高峰马卡鲁峰</ENDTITLE>
西藏登山探险队登上世界第五高峰马卡鲁峰
新华网拉萨5月14日电(记者多吉占堆)西藏登山探险队5名队员于北京时间14日11时30分从尼泊尔一侧胜利登上了世界第五高峰马卡鲁峰。
西藏登山队队长桑珠从马卡鲁峰登山大本营打来电话说，由于近日山区天气将要变坏，西藏登山探险队员们抓住目前难得的较好天气，凭借自身强劲的实力，于14日凌晨2时30分直接从海拔7450米的三号营地突击顶峰。他们在强烈的高空风中艰苦搏斗近9个小时后，终于胜利地站在了马卡鲁峰的顶峰上，鲜艳的五星红旗在海拔8463米的高空迎风飘扬。
桑珠队长介绍，登上马卡鲁峰的5名英雄分别是攀登队长次仁多吉和队员仁那、边巴扎西、洛则、加布。至下午4时，全体队员都已安全下撤到三号营地，冲顶行动圆满完成。这次成功，也是西藏登山探险队10年内登上的第十二座海拔8000米以上的高峰，其中次仁多吉、仁那、边巴扎西3名队员登上全部12座高峰,成为中国登山界的最新纪录。
西藏自治区体育局党组书记群增说："登山勇士们发扬勇攀高峰的'西藏登山精神'，在极度艰难的环境中创造了一次又一次登山新纪录，为祖国赢得了无尚的荣誉。正当全国人民在党中央、国务院的坚强领导下，万众一心防治'非典'的时候，这次胜利为我们注入了强大的精神力量，我们要向登山英雄们学习。
马卡鲁峰位于喜马拉雅山脉中段西藏定日县与尼泊尔王国的边界线上，山势险峻，进山路线长，地形复杂，天气多变，攀登难度很大。西藏登山探险队于3月31日从拉萨出征，4月21日进驻登山大本营。他们在攀登行动中多次与狂烈的大风、暴风雪搏斗，最终战胜了大自然的千难万险,取得了辉煌的胜利,为人类登上珠峰50周年献上了一份厚礼。
