<TITLE>搜狐彩信报道：最后的登顶者实现最完满的结局</ENDTITLE>
搜狐彩信报道：最后的登顶者实现最完满的结局
21日，在B组突击顶峰前一天，罗申队长18：15到达突击营地后水都没来的及喝一口就开始检查队员的身体状况和物资装备情况。A组陈骏池由于登顶后体力透支下撤中遇到一些困难，当晚罗申与北坳的王勇峰队长讨论第二天护送陈骏池下山的方案直至22点多，23：00左右陈骏池到达8300米营地，罗队长这才安心休息。两个小时后B组出发向顶峰突击，陈骏池也在为了队友而放弃登顶的B组队员刘福勇的陪同下安全下撤。由于休息时间太少加上作为队长又要比队员们付出更多的精力，罗申体力消耗很大、一直走在队伍的最后面。但凭着惊人的毅力，15：30罗申队长终于最后一个登上了顶峰，并在峰顶成功的进行了手机通讯。
昨天下撤到大本营后，罗申队长仍然为这次艰苦而成功的登顶激动不已，今年的攀登是他的第四次珠峰之行，此前1988年、1993年、1998年他也曾三次尝试攀登这座世界最高峰，但都没能成功。去年罗申成功登顶了世界第六高峰卓奥友峰（ChoOyu8201m），不知他的下一个目标将是哪一座8000米级的雪山，我们拭目以待并为这位为B组成功登顶压阵的队长祝福。
