<TITLE>攀岩何时进入奥运会</ENDTITLE>
攀岩何时进入奥运会
近十年来，攀岩竞技运动在世界上有了极大的发展，他充满了趣味性和挑战性，对人们的健身大有好处。此活动激起越来越多的人参与，尤其为青年人。但是，此项目要进入奥运会必须达到世界上有相当数量的人参与竞赛，相当数量的国家举办竞技攀登，而目前数量少的很。问题的关键一是经济问题，二是人们的认识问题。在许多人的眼里，攀岩同样是很危险的，如一不小心，从十几米的墙上掉下来，难以想象。但是一旦你接触它，练一练，你立即会打消那些不必要的顾虑，原来我们有一套安全保护措施。国际竞赛委员会主席在北京时，讲了个故事。国际竞赛委员会的办公室来了个新秘书。当她第一次走到岩壁下时，起初，她简直不敢相信有人能爬上去，认为太危险了。因为她在这之前，从没有见过人工岩壁，更没有看过人攀爬过。经过短短的一段时间的观摩，她明白了并认为这项运动太具有刺激性了。从此她也爱上了攀岩运动。
国际竞赛委员会主席认为，要发展竞技攀登运动，中国将要起到极其重要的作用。占世界1/5人口的中国不仅应在亚洲乃至整个世界的攀岩运动中都应作出积极地贡献。因此，他希望在中国大力宣传攀岩运动，尽可能多的组织各种竞赛，全面提高和普及攀岩运动。国际竞赛委员会主席玛科.斯科拉里斯表示在他任职期间他将努力帮助中国提高攀岩运动水平、派高水平的国际攀岩教练、裁判和定线员到中国培训，同时他也会积极努力安排中国攀岩运动员到国外参加比赛和训练。他认为如果中国的攀岩运动能搞的轰轰烈列，整个亚洲都能带动起来，进入奥运会的日子也就不远了。他相信中国一定能做到，因为中国政府一直在支持这项运动。
主席也强调，国际奥委会成员们的投票很重要，希望他们中的大多数能喜欢登山，投起票来希望就大了。
我们也深信，在国际体育总局的领导下，有中国登山协会全体人员的努力、有全国登山爱好者的支持，中国的攀岩运动一定会有个飞跃。让我们一起努力吧，让我们的岩壁芭蕾早日展现在奥运会赛场！
