<TITLE>尼泊尔旅游部公布又有几项攀登珠峰记录被刷新</ENDTITLE>
尼泊尔旅游部公布又有几项攀登珠峰记录被刷新
新华社加德满都5月27日体育专电（记者宋德竣吴海芒）据尼泊尔旅游部27日在此间公布，近几天来，又有几项攀登世界最高峰珠穆朗玛峰的记录被尼泊尔夏尔巴人刷新，其中包括登顶用时最短、下山速度最快、登顶次数最多和最年轻登顶者几项记录。
据尼泊尔旅游部官员介绍，继本月23日尼泊尔夏尔巴族青年攀巴・多吉刷新了从南坡登上珠峰用时最短的记录之后，仅过了3天，这一记录就再度被另一名夏尔巴人改写。36岁的拉卡帕・格拉于当地时间25日下午5时作为一支12人德国登山队的向导，从珠峰大本营出发，经过10小时56分钟45秒的奋力拼搏，于26日凌晨3时56分成功登上珠穆朗玛峰的峰顶。他所用的登顶时间比攀巴所用的登顶时间12小时45分钟又缩短了近两个小时，从而创下了人类登上珠峰用时最短的新记录。
这位官员还说，拉卡帕也是从尼泊尔境内的珠峰东南坡登上峰顶的，他同时还刷新了下山用时最短的世界记录，仅用了7小时23分钟。
另一位老资格的42岁尼泊尔夏尔巴登山向导阿帕于26日陪同美国一支9人登山队从南坡登顶。这是他第13次成功登上珠峰，创造了个人登顶次数最多的世界记录。
此外，还有一名刚满15岁的夏尔巴少女明吉帕同她的哥哥、姐姐一起，陪同一支罗马尼亚登山队于22日从中国方面的北坡登上了珠峰。明吉帕是迄今为止年龄最小的珠峰登顶者，此前的这项记录是一名16岁的夏尔巴男学生2001年从南坡创造的。
尼泊尔旅游部还宣布，自5月24日至26日，共有116人从南坡成功登上珠峰峰顶。26日这一天有27人攀登成功，其中包括一支由12名尼泊尔军人和印度军人组成的联合登山队。
据报道，截至目前，全世界共有1200多人登上了珠穆朗玛峰峰顶，有175人在登顶途中
