<TITLE>2002年亚登联理事会会议</ENDTITLE>
2002年亚登联理事会会议
亚洲登山协会联合会理事会会议于2002年5月27日至30日在尼泊尔博克拉召开。来自中国、日本、韩国、马来西亚、尼泊尔和中国代表颜金安,营道水出席了本届理事会会议。
会议主要讨论了如下问题：
一、2002年亚登联活动：
1、青年活动
每年一度的由日本Htaj组织的青年环保体验登山2002年将在中国香港搞举行。为进一步推动青年登山、爱山活动，亚登联希望各成员国积极支持这一活动。
2、联合高山探险活动
2001年亚登联搞了第一次联合高山探险活动，（12月10---15日）但只有韩国和伊朗两国队员参加，成功地攀登了伊朗境内的5671米的大玛万德峰。2002年的联合登山活动将于7月10----31日在哈萨克斯坦举行，届时将攀登天山山脉的6400米的山峰。除国际旅费和个人装备外，参加费用为每人600美圆。每队最少为4人，各队需带适当的高山食品。希望各国积极参与并在6月20日前将参加人员报给亚登联和哈萨克斯坦方面。
3、日本富士山登山活动
由日本登山协会、日本山岳会、日本勤劳者协会和日本Htaj联合推出的富士山攀登活动将于20002年7月6-7日举行。本活动为响应联合国2002年国际山岳年而举办的。中国登山协会将组织登山爱好者赴日本参加此攀登活动。
4、国际山岳年及亚登联宣传册子
亚登联希望各国国际山岳年多开展山区环保活动。为进一步扩大亚登联对外宣传，希望各国登山协会积极配合多提供有关登山的宣传材料，以便明年能出版亚登联宣传册子。
二、亚登联与亚洲攀登委员会的关系
为进一步规范亚洲的竞技攀登活动，提高体育攀登水平，本届大会对此问题进行了认真地讨论，2002年的亚洲攀登锦标赛将改在日本举行，竞赛期间将召开亚洲攀登委员会大会，选举新一届领导人。就此问题韩国山岳联盟和现任亚攀委主席赵相泰进行了会谈，双方都有所妥协，与会者都希望通过今年的会议能解决亚登联与亚攀委的关系，希望新一届的领导一定会将亚洲的攀登技术提高到一个新的水平。原计划在日本举办的亚洲青年攀登锦标赛将改在其他地方举行。
三、尼泊尔博克拉国际登山博物馆
经过5年的准备，尼泊尔登山协会举行了博克拉国际登山博物馆部分馆开放仪式。尼方邀请了首次从南侧攀登珠峰的日本田蒲井女士和12次攀登珠峰的阿帕夏尔巴为开幕式剪彩。尼方青年部部长也参加了开幕式。由于资金和展品的严重缺乏，计划明年5月博物馆将正式对外开放。现在展示的登山物品几乎都是尼方夏尔巴多年来收集的装备，世界各国提供的物品较少。
由于尼泊尔国内政局不稳，西部的内战，2002年的外国客人几乎减少了50%，晚上9点以后宵禁，经济损失较大，但高山探险和山区旅游的尚可以，到中国西藏登山的人数不变。尼泊尔方面欢迎中国组团到尼泊尔登山或旅游。
原计划在巴基斯坦召开的2002年亚登联全会可能会因印-巴冲突而改变。
