<TITLE>西藏信息中心网站隆重推出中文新版</ENDTITLE>
中国西藏信息中心网站隆重推出中文新版
2002年6月27日中国西藏信息中心举行新闻发布会，隆重推出中国西藏信息中心网站中文新版。
以互联网为基础传播西藏信息的重要传媒一中国西藏信息中心,27日推出了全面改版后的中文网站。
此次改版,在内容和形式上做了全面的调整,共设26个频道,200余个栏目,信息量从1.8G扩展到2.2G。栏目设计突出资源、新闻、服务相结合的特点,增强了与读者的互动交流性,增加了网上搜索功能。今天,在世界各地,时空和语言都不再是障碍,只要点击:www.tibetinfor.com,一个真实全面、鲜活生动的网上西藏,就会呈现眼前。
中国西藏信息中心网站作为目前全球最大的综合性涉藏信息传播机构,在短短两年里，凭借其拥有的综合传播手段和广泛的资源整合能力,已经成为涉藏信息传播领域里的重要媒体。该中心联合全国涉藏出版、研究教学、影音制作、新闻媒体单位,整合涉藏信息资源,通过互联网络、图文出版、期刊、影视制作发行等手段,向世界全面介绍西藏。内容涉及中国西藏的有关政治、经济、历史、文化、旅游、宗教等各领域,是全面了解西藏的重要窗口。
从2000年5月25日正式推出中文网至今,中心的建设一直受到国内外各界的广泛关注和中央领导的重视。去年,在北京举办的"全国援藏成果展"上,国家副主席胡锦涛对该网指示:要建立藏语版,要把网站建设成世界最大的,成为海内外全面、客观、真实地了解西藏的重要窗口。为此,在各涉藏单位的大力支持和积极配合下,网站藏文版于2001年9月12日推出,英文版有了较大发展。中国西藏信息网的影响迅速扩大。目前,日点击率达到30万入次,成为传播西藏信息的重要途径,在西藏的信息化建设中发挥了积极作用。
为了更好地对外介绍西藏,服务西藏的现代化建设。自去年以来,作为参与和协办单位,中国西藏信息中心先后参加了中央新闻单位赴藏记者采访团、庆祝西藏和平解放五十周年纪念活动、全国援藏成果展、2001北京国际藏学研讨会、北京一拉萨汽车集结赛、西藏世纪交响音乐会、格萨尔研讨会、中尼文化交流活动周、美国加州藏族文化节等重大涉藏活动。中国西藏信息中心在向主办单位提供信息和技术支持外,其及时、丰富、生动的相关网站专题吸引了国内外受众,反响强烈。
