<TITLE>2003年全国群众登山健身大会</ENDTITLE>
2003年全国群众登山健身大会
暨北京地区登山健身活动开幕式
经国家体育总局批准，由国家体育总局登山运动管理中心主办的2003年全国群众登山健身大会暨北京地区登山健身活动开幕式4月10日在北京香山公园东门外广场举行。国家体育总局和北京市有关领导与中央驻京单位，驻京部队和20多个北京市机关、企事业单位的1000多名登山爱好者出席开幕式及迎春登山活动。群众性登山健身活动已连续成功举办了几年，参加人数和地区越来越多，内容越来越丰富，已成为我国全民健身的第七个重要项目。
登山是一项为广大群众所喜爱的体育健身活动，它不受场地、器材的限制，简便易行，老少皆宜。我国山地资源丰富，开展登山健身活动有着良好的群众基矗2003年全国群众登山健身大会将于今年3至11月在延吉、北京、福州、天津、成都、乌鲁木齐、五台山、山西运城五老峰、大连、青岛、大同恒山等十几个大中城市开展系列活动，北京市是重点活动地区之一。今年是人类登顶珠峰50周年，通过举办这一活动，进一步吸引更多的群众参加健康、文明、科学、环保的登山健身活动，倡导科学健身，热爱自然的健康理念，全面落实全民健身计划。活动的组织形式是动员各地的老、中、青登山爱好者，以登山队为单位在适宜群众登山健身的山岳地区，常年坚持参加登山健身锻炼，活动主办单位将围绕"科学健身，热爱自然"这一宗旨开展各种主题登山活动和户外运动赛事及以登山健身为内容的群众歌咏、书法、摄影、绘画比赛等活动，还将开展各种形式的科学健身讲座、咨询、登山健身研讨、交流等，并在此基础上评选全国和地区的登山健身明星。北京地区将组织100余支登山队一万余名登山爱好者参加北京地区的登山健身活动，重点组织环保登山日，九九重阳市民登山日，登山爱好者走名山，走长城、山地越野大赛，市民攀岩大赛，体能体质测试等活动。
2003年全国群众登山健身大会得到了中国体育彩票的大力支持，这项活动将每年一届持续到2008年，用群众登山健身的丰硕成果迎接北京奥运会。
