<TITLE>登山联络官培训班圆满结束</ENDTITLE>
登山联络官培训班圆满结束
6月25至29日，中国登山协会在怀柔登山基地举办了"第二期登山联络官培训班"。来自浙江、四川、新疆等地登山协会和登山、户外运动俱乐部的人员共23人参加了培训。
此次培训班得到了中心的高度重视。中心党委书记栾开封同志进行了开班动员。他强调：建立联络官制度是落实《外国人来华登山管理办法》、加强行业管理、实行资格认证制度、规范登山市尝促进山区环保工作、确保登山安全的一项迫在眉睫的任务，也是一项积极与国际接轨的工作，是维护我国主权、开发山峰资源的重要举措。他要求参加培训的学员要适应改革形势，增强竞争意识，集中精力，认真学习，不断提高业务水平和服务意识，为中国登山事业的健康发展做出贡献。
在培训班上，中心副主任颜金安同志以《登山联络官的职责和作用》为题、中心副主任汪铁铭同志以如何认真贯彻执行《外国人来华登山管理办法》和"对外开放山峰的报批程序和目前山峰对外开放情况"为题为学员们进行讲课。我国防治高山病的教授李舒平同志为学员们讲解了"高山病的预防和急救措施"；《山野》杂志主编于良璞同志利用多媒体讲解了"主要开放山峰的攀登情况和攀登线路"和"中国山脉及山峰分布"；中国登山协会顾问曾曙生同志讲解了"我国现代登山运动的发展过程"。
为了更好地利用这次培训班进行一次交流，听取地方同志意见和建议，28日下午，在交流部主任王勇峰同志的主持下，培训班全体人员以如何做好一名高水平的登山联络官为题，展开了热烈的讨论。学员们提出了很好的建议：一、要提高联络官服务质量，首先应该从转变意识下手，熟悉山峰情况、掌握专业技术知识、努力提高协调工作能力和语言交流能力。二、要注意培养联络官在与外国人交流时维护国家利益的能力。三、本次培训有两个方面做的不够深入：如环保方面没有深入到垃圾分类和如何处理；高山救援应该有实地演示和现场操作考试等。
29日，培训班对学员们进行了考核。在满分120分的情况下，学员中最高得分为114分，最低得分为91分，平均得分为104分。参加培训的学员基本达到了合格标准。
颜金安副主任最后进行了总结。他认为，本次培训班取得了成绩，但也存在一些不足：一、在准备工作方面，由于时间较为仓促，一些细节问题没有做好。二、总体看这次培训班取得了很好的效果，达到了提高的目的，但是从课程设置上还略有欠缺，应该继续调整。三、由于此次培训班的举办是在登山旺季，所以西藏登山协会、青海登山协会均未能派人参加，争取在今年年末再次办班，对西藏、青海等人员进行培训。
在结业仪式上，中心领导为考核合格的学员颁发了《登山联络官证书》。
