<TITLE>2003年全国群众登山健身大会实施方案</ENDTITLE>
2003年全国群众登山健身大会实施方案
一、活动的指导思想和基本原则：
登山是一项为广大群众所喜爱的体育健身项目，它不受场地器材限制，简便易行，老少皆宜。我国是一个多山的国家，山地资源异常丰富。"回归自然"的时代召唤，赋予了传统的登山健身活动以新的活力和内涵。大力开展登山健身活动，对于全民健身活动的深入开展、提高全民族的身体素质、培养国民积极向上的思想品质，树立热爱自然、保护环境的意识，促进社会主义精神文明建设，都具有十分重要的意义。利用体育彩票公益金，组织和开展这项利国利民的活动，实现体彩"取之于民、用之于民"的宗旨。同时，积极开发登山健身市场，采取两条腿走路，把活动组织的更加精彩。
活动的指导思想是：认真贯彻中央8号文件精神和《全民健身计划纲要》通过科学的登山健身活动和登山知识的推广，充分利用我国山地资源的优势，吸引不同年龄的人参加登山健身活动，推动全民健身活动开展，为增强人民体质服务。计划自2003年开始每年举行，一直持续到2008年，用登山健身的丰硕成果迎接北京奥运会的胜利召开。
活动的基本原则：科学、文明、安全、环保
二、主办单位：国家体育总局登山运动管理中心
承办单位：有关协助单位
三、活动的组织形式：
（一）成立“全国群众登山健身大会组织委员会”（简称全国组委会），统一领导全国群众性登山健身工作。全
国组委会下设办公室，具体负责各项工作。
（二）使用全国组委会规定的全国统一名称《2003年XX杯全国群众登山健身大会XX地XX杯登山活动》和会标（见
附件），名称中第一个"XX杯"使用权归全国组委会所有，"XX地XX杯"使用权归承办单位所有。
（三）全国组委会和地方共同努力培育一些重点会场，做成品牌。同时加强推广工作，把登山健身活动推广到更
多的省区市。地方承办的活动接受全国组委会的指导和监督。对于违约的承办单位，全国组委会有权中止
该地举办的活动。
四、活动安排：
（一）活动时间：各地可根据具体情况，在元旦至九九重阳节之间选择适当时间开展活动（11月1日前）。活动
要求多次（3次以上）、延续进行，提倡结合节假日和相关社会活动进行"主题登山日"活动。活动不得跨
（二）活动规则：
1、参加活动者采取就近原则。若还想参加其他地点的活动，可自行与当地承办单位联系；
2、报名以团体为主。参加活动者须佩带由当地承办单位统一制作的登山活动标志，并在每次活动时向当
地承办单位登记确认；
3、各地根据实际情况，可分年龄组，组织不同组别、不同形式的活动。
4、各地应确定安全、适宜的登山路线，并切实做好活动期间的后勤服务和救援准备。
5、提倡科学、文明、安全、环保的登山方式，各地应根据当地实际情况对上述四原则加以落实。
6、以活动为主，重在参与。根据各地不同的条件，可适当组织比赛。对老年人不要组织登山比赛。
7、各地在活动结束后，要向全国组委会书面报告活动的开展情况（附当地媒体报道剪报、照片及作品
等）和统计数据，并根据全国组委会分配的名额提出当年当地的登山健身明星人眩
1、优秀组织奖2名：全国组委会在每年的活动结束后（11月1日），评选出当年的优秀组织奖2名。基本标准为：
组织有序，参加活动人数次数多,坚持科学、文明、安全、环保的登山方式，活动影响大，未发生安全事故．奖以奖杯、证书。
2、全国登山健身明星40名：全国组委会在每年的活动结束后（11月1日），从各地承办单位推荐的人选中，评选
出40名全国登山健身明星。基本标准为：坚持常年登山健身活动，积极参加全国登山健身活动，精神风貌好
健身效果显著，并影响和带动其他人参加登山健身活动。发给奖牌、证书和奖品。
3、各地奖项，当地承办单位可根据具体情况自行设立。
1、各地活动经费，提倡和鼓励由承办单位进行社会化、市场化运作自筹。对于首次举办公益性活动的地区和边
远地区、少数民族地区，以及具有特殊意义的活动和地区，全国组委会可根据不同情况适当划拨一定的启动
资金。商业运作的活动要酌情上交一定的费用。活动结束后，根据验收结果和经费使用情况，可拨给数量不
等的追加经费，作为补充和鼓励。
2、全国组委会对各地活动进行指导和监督。全国组委会组织的新闻记者进行宣传报导的费用，除当地必要的接
待及劳务费用外，其余由全国组委会负担。
3、首次活动的开幕式、发奖仪式等费用，由全国组委会负担。
七、宣传提纲：
1、党和政府关于群众体育工作的方针、政策。
2、全民健身活动。
3、强调增强环保意识，积极参与环保工作。
4、体育彩票取之于民，用之于民。
5、科学的登山健身方式。
6、登山的健身意义。
7、活动中涌现的典型事迹和典型人物。
8、倡导科学文明健康的生活方式。
9、因地制宜，开展活泼多样的健身方式。
10、将体育与旅游、休闲相结合的健身方式。
