<TITLE>全国群众登山健身大会</ENDTITLE>
登山管理中心领导在全国群众登山健身大会北京开幕式上的讲话
各位领导、女士们、先生们、朋友们：
由国家体育总局批准，登山运动管理中心和北京市登山运动协会主办的2003年全国群众登山健身大会暨北京地区登山活动今天在这里隆重揭幕了。我代表登山运动管理中心，热诚地欢迎更多的朋友们积极参加到这项活动中来。
今年是人类珠峰登顶50周年。1953年5月29日，英国登山队的新西兰人埃得蒙o希拉里和尼泊尔人丹增诺盖由尼泊尔一侧即南侧攀登，第一次站在了世界之颠的珠穆朗玛峰峰顶，从而揭开了现代登山运动新的辉煌的一页。50年来，登山探险运动因其本身蕴涵的探索精神和奋斗精神的巨大社会意义而吸引了成千上万的爱好者加入此项运动。现在以我国业余登山者为主的珠峰登山队已到达珠峰脚下，在勇攀高峰的拼搏中展示中华民族的时代风采。同时群众登山活动也开展的如火如荼，已成为全国群众最喜爱的健身运动之一，名列排名榜前十名的第七位。群众性登山活动为全民健身和全面建设小康社会增加了新的内容。
2003年全国群众登山健身大会年初已启动，将一直延续到九九重阳节。活动将在北京、天津、延边、福州、成都、乌鲁木齐、山西永济、大连、青岛、恒山、五台山十一个地方开展。预计将有数万群众参加，起到带动和推广作用。活动内容丰富多彩，如比赛、主题登山、讲座、环保活动等。起到了健身、科普、休闲、提高环保爱山保护山的观念、促进精神文明等多方面的作用，使登山健身成为提高大众生活质量的一个好项目。全年活动结束后，全国组委会还将根据各地情况，评选出优秀组织奖和全国登山健身明星。
最后祝本次登山活动圆满成功，祝大家健康、快乐。
2003年4月10日
