<TITLE>希夏邦玛西峰山难</ENDTITLE>
希夏邦玛西峰山难
北京大学登山队突击顶峰时5人遇难
北京大学登山队突击顶峰时5人遇难2002年8月12日下午6：30分左右，中国登山协会接到北京大学报告，北京大学希夏邦玛西峰（海拔7279米）登山队5人在突击顶峰时遭遇雪崩，2人遇难，3人失踪。
接报后，协会迅速做出反应，向西藏、北大等相关部门了解情况，并当即口头报告国家体育总局值班室，考虑采取相应措施。
北大希峰登山队一行15人都是北大山鹰社的成员，由研究生、在校大学生和毕业的大学生组成，北大山鹰社是北大先进学生社团，得到北京大学党委和团委的支持。此次活动从7月中旬开始，7月24日在希峰脚下建立登山大本营，在5250米（C1）、5900米（C2）、6600米（C3）分别建立3个高山营地，原计划8月20日结束攀登任务。8月3日起，天气状况不稳，降雪较多，在此情况下，登山队分成A、B、C三组实施冲顶计划，8月6日A组5人往上修路到达6700米。B组队员运输物资到达三号营地（C3）时还遇到因大雾推迟出发的A组队员。8月7日上午11时，B组与A组通话，被告知，正在三号营地以上两块大石头间修路（估计在6750米左右），之后联络中断。8月8日B组4人到达三号营地（C3），C3以上没有发现脚印，保温瓶里水是冷的，并向上搜索未果，当晚宿C3营地。8月9日B组2人在两块大石头下（6600米-6700米）发现2名队员遗体（其中一人被雪崩掩埋大部分），并有大量雪崩堆积物，四处搜索，没有发现其他生还者，估计被崩下的冰雪掩埋。据现场登山队员估计，是新雪后队员向上攀登切断雪层，引发雪崩。
北大登山队攀登此山是得到北大登协等有关部门的批准，得到了地方登协的许可，根据《国内登山管理办法》，8000米以下山峰的攀登，需报经山峰所在地的盛自治区体育局批准），并得到广州宝洁公司的资助。
北京大学登山队的山难,是大自然不可预测、不可抗拒的因素造成的，对于事故的发生，协会的全体同志及广大的登山爱好者都感到十分惋惜和痛心。
得到北大登山队遇难的消息后，协会在了解情况的同时，进行分析研究，并决定立即派我国著名登山家王勇峰、国家登山队副队长罗申等人于13日下午起程赶往西藏，与西藏登山队一起赴希夏邦玛峰西峰，在保证安全的前提下负责失踪人员的搜索和善后工作。
13日上午，协会召开中层以上干部会，通报情况并进一步强调安全第一的思想，在近期开展的攀岩和户外运动时，一定要在确保安全的前提下开展工作，杜绝事故的发生，并积极倡导安全、环保的健身登山方式，并要求各地区严格把关，按照《国内登山管理办法》严格审批登山等探险活动，防止近期登山事故的再度发生。
高山探险活动不同于一般的健身登山，中国登山协会目前的工作重点是提倡普通大众都能参与健身登山，对高山探险活动采取严格、谨慎的态度，特别是民间登山探险活动。在总局的支持下正要出台新的登山管理办法，开办各种攀岩、攀冰、登山培训班、基础登山活动，在国家队教练指导下不仅学习攀登技术，同时了解现代登山理念，以使爱好者以正确的姿态对待登山探险活动。
中国登山协会
2002年8月14日
