<TITLE>2003年冬季登山实用技术培训计划</ENDTITLE>
2003年冬季登山实用技术培训计划
在辽阔的雪域中总有人类的足迹；在光芒和凛冽的交替下总有那么一串串向峰顶移动的影子；在蓝天和雪山之间是那么一群不谓艰险的人们，缔造着一段段神话般的美丽……
雪山，陌生它的人会产生很多遐想，情不自禁的贴近它，去感受它生命的脉搏。当人们一次次接受着风雪的洗
礼，在顶峰挥洒着喜悦的泪水，你可知在这痛苦和欢乐交织的背后，汇集了多少艰辛与汗水。所以，加入登山的行
列，就要做好全面的准备，登山实用技术的学习必然成为每个登山者必修的一课。
高海拔对人的生理是一种巨大的挑战，在这种极端的条件下去面对复杂的地形，高寒多变的气候，攀登者需要将体力、毅力、技术、经验等完美结合在登山的过程中。同时，登山安全的重要保障，也来自于登山前期全面细致的准备。如何有效的掌握这门技术，理论与实践的同步学习是必不可少的。2000至2002年冬季，国家登山队为了在民间进一步推广这项活动，在北京举办了一系列的登山技术培训班，包含了登山各项技术训练，取得了良好的效果。为了进一步提高国内登山爱好者的技术水平，2003年冬季登山技术实用培训班应广大登山爱好者的要求将于2003年1月至2月期间开办。届时，我们将以丰富的内容、优质的服务和更高的热情回报给多年来关注和支持我们的广大登山爱好者。
二、培训目标和要求
①通过培训建立正确对待登山运动的态度，树立安全、科学、环保的登山理念；
②初步了解登山组织筹备工作的内容及要求；
③初步了解登山运动相关常识；
④掌握登山装备的基本知识，熟练正确使用登山装备；
⑤掌握基本攀登技术；
⑥具备在实际的高海拔山峰攀登活动中独立完成个人基本操作技术的能力；
⑦具备攀爬简单垂直冰壁的能力。
①通过培训建立正确对待登山运动的态度，树立安全、科学、环保的登山理念；
②了解登山组织筹备工作的内容及要求；
③了解登山运动相关常识；
④强化基本攀登技术；
⑤强化在实际的高海拔山峰攀登活动中独立完成个人基本操作技术的能力；
⑥具备攀爬复杂垂直冰壁和简单混合地形的能力；
⑦掌握在复杂地形设置固定保护点以及架设路线的技术；
⑧了解救援技术。
①具备一定户外活动经历
②身体素质良好。
①掌握基本装备的使用常识；
②掌握基本攀登技术（保护、下降、冰面行走、冰壁攀登）
③具备一定的攀冰经验；
④身体素质良好。
三、培训班学习内容
（一）课堂部分
1、装备、绳结技术：
①高山装备的性能及保养
②高山装备的使用方法
③登山中常用绳结的打法和使用
2、简介登山前的准备工作
②山峰资料、装备物资的准备
③体能训练的准备
3、登山知识讲座
（二）实践操作部分
1、基本技术：
2、基本冰雪攀登技术
①基本冰面行走技术
--冰面行走中的冰镐技术
--冰面行走中的冰爪技术
--冰镐和冰爪的配合技术
--固定绳的攀登方法
②基本冰壁攀登技术
--冰壁攀登中的冰镐技术
--冰壁攀登中的冰爪技术
3、复杂冰雪攀登技术：****
①复杂冰面行走技术****
--冰锥的使用****
--固定保护点的设置****
--架设路线绳****
②复杂冰壁攀登技术****
--架设Top-rope系统****
--Single-pitch先锋攀登技术****
--Multi-pitch先锋攀登技术****
--简单的混合地形攀登技术****
--裂缝上升技术****
--裂缝救援系统****
备注：培训班分为基础班和提高班，提高班必须通过技术测试。
带****的内容仅为提高班的学习内容，基础班不接触。
四、培训日程
基础班培训时间为8天，提高班为9天，日程如下：
五、活动费用和报名方法
1、活动费用：
基础班：2410元/人（住标准间）或2250元/人（住上下铺）
提高班：2960元/人（住标准间）或2760元/人（住上下铺）
备注：个人技术装备租用费另计
详细情况请看附件----收费标准
2、报名方法：
①报名时间：2002年12月2日~2003年1月12日
②联系人：李波
③传真：010-69642947
④电话：010-6964294713911288614
⑤Email：cmatraining@sohu.com
①参加此次训练班的人员均需自备部分装备，包括：鸭绒衣、冲锋衣裤、帽子、手套、毛袜、运动鞋
（徒步鞋）、墨镜、头灯、小刀、保温壶等（气候比较寒冷，防寒装备务必准备充分）。
②我方提供公用技术装备。
③有个人技术装备者，请自带，如：高山靴、冰爪、攀冰镐、安全带、上升器等，若没有者可租用，
租费请看---收费标准。
