<TITLE>我登山运动拾级而上</ENDTITLE>
我登山运动拾级而上
记者从中国登山协会获悉,我国登山运动在近6年中蓬勃发展,在高山探险活动中保持世界高水平;群众性的登山健身活动形式多样，开展得轰轰烈烈。
中国登山队于1999年实现了攀登世界7大洲最高峰的目标；至2001年底,中国西藏登山队已成功登上了世界14座海拔8000米以上高峰中的11座;我国登山队员在1997、1998、1999年3次登上珠穆朗玛峰;首次登上了绰莫拉日峰等、首次向世界第二高峰乔戈里峰发起冲击；西藏登山队还完成了在珠峰顶采集民运会圣火任务。民间方面也取得了前所未有的成绩。北京大学、清华大学、西藏大学、及深圳等地的登山俱乐部组织了数十次高山探险活动。包括企业家王石在内的多名业余登山爱好者达到了运动健将和国家一级登山运动员标准。
在群众性登山健身活动方面.据初步统计,目前全国已有登山、攀岩、户外运动等俱乐部150余家，登山活动和与登山相关联活动的参加人数逐年大幅度增加,其中北京的元旦万人登八达岭长城活动已成为每年全民健身活动的"升篇宣言"，拉萨万人登山、北京老年人登香山、福州万人登山、泰山登山节、莫干山登山节、湖州极限大赛等吸引了众多
爱好者参加，群众性登山和攀岩活动已成为人们喜爱的项目。
中国登协和地方登协运用市场运作形式,开发我国的山地资源,积极培育市场,取得了显著效果,仅2001年，中国登山协会就组织了近20次国际、国内攀岩比赛,培养出一批水平较高的选手，也带动了相关产业新生产链的形成,在扩展体育市尝拉动消费方面起到了积极作用。高山探险也正在进入市场，西藏自治区成立的登山学校培养出一代新人，受到了国内外登山界的好评。
