<TITLE>北京市登山运动协会成立</ENDTITLE>
北京市登山运动协会成立
随着北京市实施《全民健身计划纲要》的深入，为进一步推动全民健身运动和群众性登山运动的发展，北京市登山运动协会1月22日在北京正式成立，北京市体育总会名誉主席万进庆出任协会主席。
成立大会上宣布的《北京市登山运动协会章程》,对协会的业务范围、会员、组织机构、资产管理等方面作了具体规定。今后,协会将负责管理全市群众性登山、攀岩等活动,研究和制定该项目的发展规划,对喜爱登山的群众进行科学指导,定期组织市级登山活动,并开展省市间的业务交流和对外交往活动。
中国登山协会副主席汪铁铭同志出席了成立大会，并代表中国登山协会对北京市登山运动协会的成立表示衷心的祝贺。
据该协会有关人士介绍，北京市的登山爱好者数量庞大，仅每年在香山买年票攀登香山的登山爱好者就有4万多人。北京市登山运动协会是由北京市体育局群体处和北京市体育总会共同发起成立，并获得北京市社团管理部门的批准。
北京市登山运动协会会长、副会长、秘书长名单
会长：万进庆北京市体育总会名誉主席
副会长：李丽莉北京市体育局群体处处长
张威清华大学体育教研室副主任
郝光安北京大学体育部副书记、工会主席
杨绛梅中国地质大学体育部副主任
陈志群市体育总会协会工作部负责人
戴运北京天运山地运动训练中心主任
王斌市康利龙体育发展有限公司董事长
马可强北京市鸿达鑫业商贸有限公司
秘书长：颜纳新北京市体育局群体处干部
