<TITLE>全国登山户外运动俱乐部大会圆满结束</ENDTITLE>
全国登山户外运动俱乐部大会圆满结束
由中国登山协会主办的首次中国登山户外运动俱乐部大会于12月18日至19日在国家登山队怀柔训练基地举行，来自全国各地的68家俱乐部共81名代表及中国登山协会有关领导和人员参加了这次大会。本次会议的主题和目的是为了进一步落实中国登山协会对登山户外运动俱乐部的服务、引导和规范，推动这项运动的快速、健康、有序的发展，使之更好地在全民健身中发挥作用。
两天的会议进行得非常紧凑，中国登山协会副主席颜金安在大会上讲了话。在讲话中，他强调了中央、国家体育总局对体育工作，尤其是群众体育工作的重视，介绍了中国登山协会今后几年的工作重点和关于俱乐部工作的思路。分组讨论中各俱乐部代表认真、系统地阐述了自己的看法和态度，就户外运动的发展、救援工作、环保等问题进行了热烈的讨论，介绍了各自的经验、体会，并对中国户外运动的发展提出了许多好的建议。会议内容丰富、研讨深入，反映的意见富有广泛性和代表性。俱乐部的代表们一致表示，中国登山协会公布和提交大会讨论的几个文件非常重要，针对当前户外运动和俱乐部发展的重大问题提出了对策，坚决拥护，具体体现了中国登山协会"服务、引导、规范"的管理思路和决策的科学化，使新的政策具有更好的可行性。中国登山协会想群众所想，急俱乐部所急，在推动户外运动和全民健身上迈出了重要一步，是贯彻"三个代表"重要思想的具体表现。
会议期间国家体育总局群体司综合处处长、中国登山协会副秘书长林洁看望了会议代表，并传达了总局领导有关群众工作的重要指示，对发挥我国登山户外运动在全民健身中的地位和作用进行了论述。新西兰户外运动专家诺叶先生介绍了新西兰开展户外运动的经验，四川大地探险有限公司总经理张继跃讲解了有关漂流的知识和注意事项，广州比天运动俱乐部结合近年来他们的发展做了户外运动俱乐部如何管理和开拓市场的专题发言。
最后中国登山协会副主席栾开封做了总结发言，他说：“在最近两三年里，群众性登山、攀岩等民间体育组织发展的很快，如何适应新的形势，加强俱乐部的建设和管理是我们面临的新课题。这种社会体育俱乐部的全国会议是第一次，对于我们也是一种尝试，希望通过管理更好的为大家服务。”
这次会议开得很成功，很及时。俱乐部建设是打地基的工作，经过一年多的努力，现已初步显示出其对中国登山协会各有关工作的重要性。现在彼此间建立起充分的信任感，今后在思想交流、感情联络、支持服务等方面会有更多的工作要做。我们要以活动为主体、以竞赛为纽带，加强交流与合作，共同促进户外运动的推广普及，倡导健康、科学、文明的生活方式，提高生活质量，为"十六大"提出的全面建设小康社会的目标贡献自己的力量。
