<TITLE>北坳路线</ENDTITLE>
2003中国搜狐登山队已经打通珠峰北坳路线
截止4月24日，"2003中国搜狐登山队"已经打通大本营至突击营地（8300米）的登山线路，并从相对危险的北坳（7028米）至8300米沿途拉上绳索。登山队队员在副队长罗申和尼玛次仁的带领下，于23日开始向上攀登，于当天登至8300米突击营地。
4月10日以来，珠峰地区由于气候相对比较恶劣，风大，6500米的前进营地夜间气温达到零下25度。登山队身体状况和精神面貌都很好，队员们在积极适应的同时，克服恶劣环境带来的不利影响，不间断地从大本营向上运送物资、修建道路和营地。队长王勇峰，副队长罗申、尼玛次仁分别带领登山队和西藏登山学校的学生以及夏尔巴高山协作人员，按照统一的计划，奋战在珠峰活动的第一线。
担当电视直（转）播任务的中央电视台83名记者和工作人员已经分三批全部安全抵达珠峰大本营，并开始向北京传输电视信号。4月23日，在登山队的帮助下，中央电视台第一次实现了在海拔6500米的前进营地向海拔5200米的大本营和北京的电视信号传递，许多记者流下了激动的眼泪。中央电视台台长赵化勇专门向珠峰大本营发了贺电。
为了保障活动的顺利进行，中心副主任颜金安于4月中旬抵珠峰大本营协调有关工作。珠峰大本营在于良璞同志的统一指挥下，各方面工作有条不紊地进行，保证了登山队员后勤物资的准备、给养和休整。同时，为接待央视记者和后续人员的正常入注央视通讯设备的调试、安装和正常运转做了大量的工作。
在北京和拉萨特设的两个专门处理本次登山活动事宜的临时珠峰办公室，积极做好后方的支援保障工作和前后方的联系协调工作。
目前，珠峰大本营前线各项工作都在按计划正常地进行当中，情况良好。全体队员正在加紧建营等工作，并积极进行高海拔的适应，选拔出的突击队员预计将在5月中旬开始从大本营出发突击顶峰，央视和搜狐网也将随突击队员现场直播攀登过程。
