<TITLE>全国健康老人登山活动在五台山地区举行</ENDTITLE>
全国健康老人登山活动在五台山地区举行
由国家体育总局批准，登山运动管理中心主办、北京洲际环球旅游文化发展有限责任公司、山西京大高速公路旅游文化发展公司承办的"踏遍青山人未老--中国体育彩票全国健康老人五台山登山健身活动"于2002年6月11日至15日，在山西五台山风景名胜区成功地举行。
来自北京、河北、山西、内蒙古、河南、陕西、云南、广东、江西、江苏、浙江、上海、天津等地的三千余人参加了此项活动，年龄最长者为89岁，80%的老年人攀登了1080个石阶，海拔达到1900米的最高峰黛螺顶。开幕式热烈红火，老人们兴高采烈地表演了歌舞节目。参加活动的老人们身着统一红色运动服，头带红色太阳帽，场面壮观。此次活动路线长，参加人员多，涉及的省市多，参加活动高龄老人比重大，组委会为保证人员的安全，活动全程配备了随队医生和充足的药品、氧气袋，活动现场设置了医疗站，为参加活动人员加保了"活动意外险"，安全工作做到了万无一失。整个登山活动没有发生一起伤病事故及投诉事件。参加活动的各地老人对此项活动给予了充分的肯定，纷纷表示希望再次参加此类活动，希望主办方把活动推广到全国各地。本次活动作为参与全民健身周，纪念毛主席"发展体育运动，增强人民体质"题词50周年的一项老人登山健身主题活动，宣传了党的关于体育的工作方针，丰富了全民健身活动。
五台山老人登山活动是发动社会力量办体育的一次尝试，虽然在具体工作中还存在着一些问题，总体是成功的。一是取得了良好的社会效益，共有13个省市三千多人参加，二是把体育与旅游结合起来，打响了五台山的品牌；三是在活动中探索调动社会力量参与体育公益事业，推动体育市场化的模式，政府支持，企业冠名赞助，旅游单位让利（比一般旅游团费用降低近30%），参与者少花钱享受健康，享受快乐，享受服务。
至此，今年全国健康老人登山健身活动已全部结束，开始进行总结和制定明年工作计划。待报总局和中心批准后，将举办表彰总结及布置明年工作的大会，届时邀请今年举办过活动的地区代表及明年准备竞标申办参加活动的地区代表前来北京。总结表彰会将评选出今年活动的先进组织单位、登山明星、健康老人和优秀摄影书画作品。会上还要交流经验体会，提出改进完善明年的工作的设想。以竞标申办的方法决定明年举办登山健身活动的地点和组织办法。给大家有较多的时间进行准备，明年初就开始按部就班地把工作做好。
