<TITLE>专访</ENDTITLE>
专访--原登协副主席王凤桐：中国登山迎来新时代
庆祝珠峰首登五十年庆典，牵动着许许多多中外登山家的珠峰情缘。
原中国登山协会副主席王凤桐起程赴藏，陪同一队日本登山爱好者到珠峰大本营旅行。再次感受珠峰的雄伟与威严，这将是王老第十二次踏上珠峰大本营，年近七十的王老对自己的身体充满信心。每一次看到珠峰，对于他来说已经不再是当初那种简单的兴奋之情了。就象去看望一位老朋友，到大本营走走，他还在那里，人老了，但山峰依然挺立。对于一位老登山家来说，珠峰是无言的知音，是永远的挚友！
在即将起程之际，王凤桐老人接受了中国搜狐登山队彩信报道组后方人员的专访。王老首先详细询问了中国搜狐登山队队员目前在珠峰的身体和适应性训练情况。1960年王老作为中国第一支珠峰登山队的党委副书记到达了8690米的高度，在与顶峰咫尺之遥的时候由于冻伤下撤返回大本营。王老希望中国搜狐登山队队员能够顺利攀登，同时他也以一个老登山家的视角告诫前方的队员们一定要量力而行，探险并不是冒险，那里毕竟是人类生存的禁区。
谈及业余登山运动，王老认为就一个国家的生活水平与国民素质来说，它是一个很客观的衡量标准。象中国搜狐登山队这样一支有一定专业水平的登山队已不再是一只普普通通的业余登山队了。如果一支队伍里的队员没有专业水准，那么他们就不会选择珠穆朗玛。国外从没有专业登山队，每年有近二十支（北坡）登山队攀登珠峰，他们没有一支是代表一个国家来从事竞技登山的。而国外也没有任何国家有一支专业从事登山运动的职业队。中国搜狐登山队队员中不乏象王石这样已获得登山运动健将称号的队员（中国登山运动员等级分国际健将、运动健将、一级运动员、二级运动员、三级运动员、登山运动员），那已经是一个相当高的水平了，攀登8000米级山峰的队员必须达到一定的专业水平，只是中国搜狐登山队的队员们来自不同的行业，而非专职登山队员。
回首从前的登山生涯，王老不禁感叹，现在国内的生活生平不断提高，终于有个人或企业资助的登山队进行这项耗费不菲的运动了。他认为发展民间的登山运动是将来的一个方向，也许会有一天国家不再有一支职业性质的登山队，代替的是高水平的登山爱好者和更加普及的户外探险运动。目前是一个向正常轨道过渡的时期。登山运动也并非一定要专业化，作为当年北大生物系的高材生，王老还自豪的说：我们北大登山队也可以登上8201米的世界第六高峰----卓奥友。
今年，在中国的登山运动史上第一次出现了一个以企业冠名的登山队--2003中国搜狐登山队。见多识广的王老认为它是一个非常正常的事物，他不仅标志登山运动不再象从前一样依靠国家的资金和人力支持，而向着自发的群众运动发展，也说明有实力的公司更重视了这项运动，并把它作为打造企业理念、宣传企业文化的一种途径。虽然在国内这是第一次以企业的名称冠名，但在多年的登山运动史上，在顶峰展示企业标识或以其它方式对赞助企业予以回报是屡见不鲜的。
此外，对于登山这项挑战人类极限提倡和平与环境保护的特殊项目来说，外国很多企业将它视为一种公益事业来对待，而登山者也以各种形式回报企业对这项运动的支持。这是一种良性的循环。象北大登山队一直受到国外一家日用化学品公司的资助，2003中国搜狐登山队成为第一支国内有冠名的珠峰探险队对这项运动的发展有着重要的意义。
王老马上要踏上去看"老朋友"的路上，五月四日他将结束这次的珠峰之行回到北京，届时他将会通过搜狐网向大家讲述他的第十二次珠峰之旅。
