<TITLE>中国搜狐登山队再次向顶峰发起冲击</ENDTITLE>
中国搜狐登山队再次向顶峰发起冲击
中国搜狐登山队第一突击组于15日返回6500米的前进营地后，队员按照要求，一边积极适应，一边休整，等待好天气的到来。
5月17日，登山中心李致新到达位于6500米前进营地。在了解了队员的身体状况和精神状态后，经与王勇峰队
长、罗申副队长协商，将A组的刘福勇调入B组，同时，明确了A、B两组的责任：A组按计划于18日上到7028米北坳营地，以后每天上一个营地，准备于21日突击顶峰；B组按计划于19日出发前往7028米北坳营地，以后每天上一个营地，主要任务是接应A组突击顶峰后安全下撤，在条件允许时，实施突顶。由于B组队员平均年龄较大（45岁），因此，登山队特别对B组提出突顶纪律：任何B组突击队员，如果在突击顶峰的当天下午1时还没有到达顶峰，那么无论此时他距离顶峰多近，哪怕是50米，也必须无条件下撤。登山队还特别把负责高山协作的夏尔巴与B组队员结成"一对一"的责任关系，以确保B组队员的安全。李致新在与两位队长安排好后续突顶的计划和纪律后，于18日下午3：00从前进营地下撤，晚9：00返回大本营。
19日上午10：30，A组队员按计划从7028米出发前往7790米营地。在这段行程中，队员必须通过位于7400米至7500米的"大风口"，好在队员经过这个地方的时候，天气格外好，风不是很大。
B组队员将于19日下午2：00左右从位于6500米的前进营地出发，今晚将驻扎在7028米的4号北坳营地。
根据中央气象台的预报，直到21日，珠峰地区天气都较好，风比较小，适合实施突顶计划。22日开始，天气转
坏，风力逐渐增加。登山队根据天气预报和对气候的判断，已经做好了各种情况的防备措施。
由于气候的原因，突顶时间将比原计划推迟（原计划于18、19日突顶），中央电视台直播节目也已经进行了变动，计划将直播时间延续到22日。
