<TITLE>中韩联队登顶珠峰</ENDTITLE>
中韩联队登顶珠峰
新华社珠穆朗玛峰大本营５月２１日电（记者薛文献、蔺以光）中韩联合登山队Ａ组６名队员２１日１４时５３分成功登顶地球最高峰--珠穆朗玛峰。登顶的是中国队员小齐米、普布卓嘎、仓木拉以及韩国队员严弘吉、罗宽柱和朴柱勋。一起登顶的还有尼泊尔夏尔巴高山协作人员巴桑。
中韩联合登山队韩方总队长、５４岁的姜太善说：“中韩首次联合攀登珠穆朗玛峰取得了圆满成功，这是对人类登顶珠峰５０周年最好的纪念１
中韩联合登山队２１日３时左右从海拔８３００米的突击营地出发。从７时开始，大本营的韩国队员就一直守在对讲机旁静候消息。１０时左右，中韩联合登山队员到了海拔８６００米的“第二台阶”。１２时，依然没有山上的消息，韩国队帐篷里一片沉默。１３时２０分左右，对讲机里突然传来中方队长小齐米的声音：他已在１３时１０分成功登顶。之后，普布卓嘎、仓木拉分别在１４时左右先后到达顶峰。１４时５３分。对讲机里终于传来韩国队员严弘吉的喊话声：“大本营，大本营，这里是珠穆朗玛峰顶峰，我们所有的人都在这里！我们非常高兴１帐篷里立刻爆发出欢呼声。
姜太善对严弘吉说：“我们已经等待了很长的时间，祝贺你们！你们和中国队员一起合作，做得非常好１西藏登山协会珠峰总联络官格桑次仁代表西藏自治区体育局、登山协会向姜太善总队长表示热烈的祝贺，并希望全体队员安全返回。
１５时整，韩国汉城市长李明博给严弘吉打来电话：“你们做了一件非常了不起的事情，请向所有队员问好！汉城见１严弘吉说：“我能理解您所说的话。谢谢您１
６名队员在山顶上展示了中国和韩国国旗，并拍照、摄像，大约在１５分钟后开始下撤。他们计划于２１日晚返回海拔７７９０米的４号营地。已经做好横跨珠峰准备的严弘吉独自从尼泊尔一侧下山。但由于珠峰南侧接应他的韩国队员没有上来，雪大无路，他只好返回顶峰，从原路下撤。
在登顶的６名队员中，４４岁的严弘吉是亚洲第一位、世界第八位登顶世界上１４座海拔８０００米以上高峰的人，这也是他第三次登顶珠峰。小齐米是第二次登顶珠峰。女队员普布卓嘎则继桂桑之后成为中国第二位登顶３座８０００米以上高峰的女性。
２１日这天，珠峰山区不时飘起细碎的雪花，巍峨的珠峰宝塔山体一直被大片云雾笼罩。珠峰高海拔地区也在下雪，能见度低，高空风较大，但包括中韩联合登山队在内的数支队伍都在冒雪攀登，先后有２２人登达顶峰。他们用艰辛的脚步，诠释着人类登山精神不朽的话题。５０年前的５月２９日１１时３０分，新西兰人希拉里和尼泊尔夏尔巴人丹增・诺尔盖在海拔８８４８．１３米处激动地相拥，人类的足迹第一次印现在地球最高峰纯洁的冰雪中。
５０年间，越来越多的世界各地登山者踏上登顶珠峰的漫漫险途，全世界共有１０００多人到达过她的顶峰，但同时也有近２００名勇士长眠于珠穆朗玛的冰雪世界里。人类攀登珠峰的历史，就是一部不断战胜自我、超越极限的历史。只要珠穆朗玛峰存在，人类就将永不停歇地攀登，在向地球之巅的挑战中，实践着永不言弃的超越。（完）
新华社2003-5-23
