<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>[围棋]围棋美女唐莉：我不喜欢孔杰喜欢马晓春</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-1020:41:25
身高1米74，体重57.5公斤，芳龄20，围棋初段，这是重庆棋院棋手唐莉的简单档案。
唐莉6岁时开始学棋，1998年晋升职业初段。如何走上围棋生涯，唐莉有点不好意思地告诉记者：“我父亲是个棋迷，小时候，他觉得我记性不错，是块学棋的料，就把我送到了棋队。”和大多数棋手不一样，唐莉始终坚持半天读书半天下棋的生活，“这和我的家教有关系，父母对我要求很严，没有特殊情况每天6点之前都必须回家，说起来好笑，连重庆的迪吧什么样子我都不知道。”唐莉个人最好成绩是1998年全国体育大会上获得第三名。
最喜欢马晓春
性格本来就很开朗的唐莉毫不隐讳自己也有偶像，“我最喜欢的棋手是马晓春、刘昌赫和曹熏铉，主要是喜欢他们的棋风，至于国内棋手我不喜欢孔杰那种类型的，广东队的林朝华应该算最帅的一个，不过我的男朋友肯定不会是下棋的，两个人的爱好都一样太单调了。”
当然20岁的女孩还有自己其他的偶像，她说影视明星里她最喜欢的是张曼玉。但当她在川港影楼里看见带着一家人正在影楼的国足队长、重庆老乡马明宇时，依然兴奋地拉住马哥，然后高兴地和马明宇合影留念，并嘱咐记者，这张照片一定要交给她。
以后想当记者
刚刚从重庆一中毕业的唐莉在谈到将来时表示：“我正在联系复旦大学，准备以特招生的身份去那里读书，如果能读新闻系最好，我希望以后能当个记者。”看到记者疑惑的样子，唐莉说：“我其实最向往的不是作棋手，我想作一名新闻记者，但不晓得学校会不会把我分到新闻系。”
在采访的最后，唐莉向记者提了个意料之外的要求：“可别把我炒成一个花瓶棋手，难道你不觉得我还是很单纯的吗？”（千龙新闻网）
