<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 美女终于放电了 围乙比赛新亮点"白衣天使" </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-3 13:29:48 
 
    在靠漂亮的脸蛋成为围乙首日比赛的最大看点后，美女队昨日凭借唐莉和毛佳君的发挥逼平对手，继续了她们在围乙赛场上的风光。
 

　　■集体骤变“白衣天使”


　　也许是巧合，原本各有所好的美女队昨天居然齐刷刷地以白衣亮相。在首日比赛中以红色紧身毛衣性感亮相的唐莉来了个180度大转弯，一件纯白的T恤再配上一条蓝色牛仔裤，典型的学生妹打扮。而万波加奈和河好贞这两位经常在电视上露面的明星级棋手对白色装扮显然更有研究，一身得体的职业套装让她们在四大美女中更引人瞩目。惟一对白色有些抗拒的是毛佳君，在入座之后，这位江南美女就把白色外套搁在了一边，露出一件绣着可爱卡通图案的粉红色毛衣来。


　　■外国美眉水土不服


　　也许是前晚受了马晓春教育的缘故，在昨天与广西队的比赛里，毛佳君和河好贞每下一步都要经过深思熟虑，但偏偏万波加奈仍旧是我行我素地落子如飞，这种自杀式的行为也让坐在对面的广西小将潘峰乐开了花，结果没到3个小时万波就不得不接受中国之行的第二场失利。


　　很早就是败局已定的河好贞则顽强地收完了最后一个官子，不过最后的结果却着实让小河尴尬了一把，当裁判宣布广西棋手唐兢以11目半的巨大差距获胜后，河好贞立刻羞得满脸通红，为了掩饰自己的尴尬她冲着对手吐了吐舌头，而小河的这番“色诱”也让唐兢不好意思地直挠头。


　　■中国美眉率先放电


　　在毛佳君还在苦战的时候，唐莉已经顺利拿到了两连胜，不过因为本轮唐莉的对手同样是位巾帼，因此唐莉并没有像上场比赛一样引起全场的轰动。全场的注意力都集中在了毛佳君与王洪军七段的对局上。就在大家都等着美女队再次以1比3失利时，毛美眉的纤纤玉手却突然发力，给了大家一个超级惊喜。在裁判数子时，毛佳君一脸无助地望向刚刚冲进赛场的马晓春。当马晓春脸上出现怪异的笑容时，裁判也宣布了结果，“黑棋181，白胜3又4分之3子。”


　　第一个对此做出反应的是丝毫没有输棋准备的王洪军，“嗯？不会吧，这棋……”，在一旁的马晓春立刻很权威地断言：“这棋你确实输了，你右边亏得那么厉害能不输吗？”面色惨白的王洪军连盘也没有复就匆匆离开了赛场，仿佛告诉大家：你们千万别往歪处想，我只是棋下坏了而已。


　　意外获胜的毛佳君在征得马晓春同意后愉快地接受了记者的采访，劫后余生的她一脸幸福：“我没想过会赢棋，也没想到我们队这么快就能拿分，原本想一个人赢一盘就满足了，能下成现在这个样子确实很意外。不过，我那盘棋在打劫杀他大龙之前，他应该已经不够了。”


　　很快就结束采访的毛佳君穿上了白外套，几乎是小跑着离开了会场，懂点韩语的她自然是向早早离开赛场的河好贞和万波报告这个喜讯去了。（四川新闻网)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
 
 

 