<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 围甲有望7月重开 国内棋赛近期即将全面恢复</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 10:43:39 
 
　　随着“非典”疫情的渐趋稳定，停摆了一段时间的围棋赛事有望在近期全面恢复正轨。记者日前从中国棋院院长、中国围棋协会主席陈祖德口中获悉，本年度的围甲联赛可能于7月上旬或中旬重开战局。

　　陈祖德在电话中告诉记者，围棋协会已经着手同围甲赞助商信联集团、好猫集团以及各俱乐部商讨围甲联赛重新启动的具体日期。根据目前的形势，7月上旬或7月中旬应当是比较合适的选择。“耽搁了太久，联赛再不起动的话，今年其他各项赛事都要受影响。好在7月、8月本来就是联赛的休战期，利用这段时间把前面欠下的轮次补上，问题还不大。”陈祖德说。

　　有两项国际赛事将先于我们的围甲联赛打响―――6月7日，原定于北京进行的富士通杯八强战将移师日本东京。中国棋手在前两轮比赛中的全军覆没导致八强战成为了彻彻底底的韩日双边对抗，近期上升势头极其猛烈的日本围棋势必向世界棋坛的霸主韩国发起强有力的冲击；6月17日和6月19日，LG世界棋王赛的前两轮比赛则将在韩国举行，代表中国出战的四名棋手分别是常昊九段、周鹤洋九段、王磊八段和俞斌九段。(新闻晨报)  
  
 
 
 

 