<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 为人母反而对国象更痴迷 谢军欲挑战新世界纪录</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-12 13:45:24 
 
　　昨天在沪落子的“河滨围城杯”国际象棋精英对抗赛，因四届女子世界冠军获得者谢军参加而格外引人注目。

　　过去半年，谢军在自己的生活和事业上有了两个重要的变化。其一，去年10月，谢军、吴少彬夫妇喜得千金。女儿吴佳颖的诞生，使谢军备尝初为人母的喜悦。其二，谢军接连受命出任北京棋院院长和国际棋联女子委员会主席，开始走上挂有棋界要职头衔的“仕途”
 
　　。出乎大多数人的意料，生活道路上的两大变化，并没有改变谢军作为一个棋手的人生轨迹。虽然因为怀孕生子，谢军没能参加去年的国际象棋奥林匹克团体赛，但她一直关注着棋坛的风云变幻。即使在坐月子那样一段特殊日子里，谢军也每天上网看比赛。女儿刚满月，谢军就经常到中国棋院参加训练，找教练摆棋谱，“缠住”男棋手下快棋。她说，我还是要当一名棋手。

　　今年元月22日，谢军正式恢复在国家队的训练。此后不久，她又恢复了在北京师范大学攻读心理学博士的学业。尽管工作、学业和家庭难免对下棋有所影响，但谢军以统筹学原理搭好“时间的积木”，下棋照样不误。她每天上午8点半准时来到中国棋院，中午12点赶回家给女儿喂奶，下午2点又回到棋盘边。国家队教练叶江川说，谢军当了母亲后，对国际象棋反而更痴迷了。

　　这次来沪参加对抗赛，是谢军复出后参加的首项赛事。当记者问谢军，这种执著追求的动力何在时，这位棋坛王后回答，有两个目标使她无法舍弃国际象棋：一是尽管怀孕生子，她仍感到自己在棋上还有实力，甚至可能达到自己棋艺的一个新高峰；二是尽管拿过四届世界冠军，但还没有与小波尔加一决高低过，她希望自己能在积分排名上赶超长期霸占巾帼之首的小波尔加。谢军说：“迄今为止，世界高水平女棋手没有一人在生育后仍能达到以前的棋力，我想试试，我要挑战这一世界纪录。”不断挑战自我，完善自我，这就是一代棋后谢军的人生哲学。(解放日报)  
  
 
 
 

 