<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 棋院院长陈祖德身体欠佳 辞呈已获准五月卸任 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-21 20:12:40 
 
    中国棋院院长陈祖德的辞呈已获批准，将于今年5月正式离任。这是陈祖德上周来沪参加围甲联赛活动时，向他的几位好友透露的消息。

　　记者就此事向中国棋院一位高层官员求证，这位高层官员坦承确有此事。不过，这位棋坛官员特别强调：“对陈祖德请辞的原因，请不要发挥过分的想象力。我可以很负责任地告诉你们，他没有受到任何压力，陈院长完全是因身体不好而主动请辞的。”

 
　　据听到陈院长“透风”的几位好友介绍，陈祖德的性格一向是于人于事过分认真，因此这个“难当”的棋院院长职务，常让他有力不从心的感觉。但真正让这位中国棋坛“当家人”萌生去意的，却是一件很偶然的事情。

　　那是去年的年初，陈祖德在一个商场门口绊了一下扭伤了脚，到医院诊断一下，竟是连着小脚指的掌骨粉碎性骨折。医生还告诫陈祖德说：“你的骨质疏松症已严重，请千万注意自己的身体。”

　　骨折后陈祖德只能在家里静养了三个多月。这一段意外的清静悠闲的日子，让一直忙忙碌碌的陈祖德，有一种真正意义上的“无事一身轻”的解脱，再加上前去探病的亲朋好友都夸他人也见胖，气色也见好，于是陈祖德决意主动请辞。

　　陈祖德康复后的第一件事就是向主管领导口头请辞，但被领导挽留了。今年三月，陈祖德以“身体不佳”为由，再次书面报告请辞，并推荐现中国棋院副院长王汝南来接替他的工作。据悉，上级主管部门已正式批准了陈祖德院长“提前一年退休”的辞呈，但仍保留中国围棋协会主席的职务。

　　陈祖德个人档案

　　1944年2月19日生于上海

　　1958年进上海市围棋队

　　1959年进国家围棋集训队

　　1964年获全国围棋个人赛冠军

　　1965年战胜日本九段(分先)

　　1966年获全国围棋个人赛冠军

　　1974年获全国围棋个人赛冠军

　　1982年成为中国第一批九段棋手

　　1984年所著《超越自我》一书，荣获“茅盾文学奖”

　　1992年中国棋院成立，任中国棋院院长至今(新民晚报) 


 
 
  
 
 
 

 