<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 王汝南点评围棋四强赛：中国队发挥基本正常 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-30 14:49:36 
 
    第2届CSK杯亚洲围棋四强团体赛4月29日在日本冲绳结束，在最后一轮比赛中，中国队2比3负于日本队，为中国队建功的是主将俞斌九段和刘菁八段，日本队以三战不败佳绩夺冠；这一轮最不可思议的是强大的韩国队2比3败给了中国台北队，结果中国、韩国、中国台北三队积分相同，最后经过计算胜局数和主将成绩，才决出第2至第4名，依次为韩国、中国、中国台北。

 
　　本届亚洲杯整个进程中，中国队和中国台北队每天都要接受体检，不过，用王汝南副院长的话说是“例行公事”，中国队的7个人只用十几分钟就检查结束。最后，被体检的两个队分列第3、第4名，但王老认为这个成绩基本是正常的。

　　28日进行的第2轮比赛，中国队遭遇中国台北队，双方都已不能再输。结果王汝南副院长在赛前的预测完全得到验证，中国台北队的林海峰九段和黄祥任三段成为了突破口，战胜他们的分别是丁伟八段和董彦七段。加上刘菁八段又拿下了王铭琬九段，虽然俞斌九段和王檄五段最终分别败给了张栩八段和王立诚九段，但中国队毕竟迎来了一场险胜。

　　这一轮堪称大冷门的是日本队4比1狂胜韩国队。具体结果是，依田纪基九段胜李世石六段，羽根直树九段执白中盘胜李昌镐九段，结城聪九段执黑中盘胜宋泰坤四段，山下敬吾九段执白中盘胜刘昌赫九段，加藤正夫九段执白中盘负于曹薰铉九段。

　　最后一轮中国队迎战两连胜的日本队，中国队派出了董彦七段为主将的新阵容，颇有“田忌赛马”的意味。虽然中国队夺冠已基本无望，但如果能胜日本，则有可能成为亚军。比赛中，王檄早早输给了山下敬吾，但随后刘菁和俞斌分别击败了加藤正夫和羽根直树，中国队一度2比1将比分反超，遗憾的是董彦和丁伟最后分别不敌依田纪基和结城聪，中国队没能阻挡住日本队的三连胜。

　　韩国队惨败和日本队狂胜是本届比赛的最大看点。王汝南认为前者有些失常，后者有些超常。韩国队的团体赛(不是擂台赛)成绩不如个人赛成绩，可能是棋手们的紧张度不如个人赛，而李昌镐等人的发挥确实出人意料，像第3轮李昌镐、刘昌赫、李世石连续两场全部告负是很罕见的。相比之下，日本队的状态非常好，可能全体都憋着一股一定要“报仇雪耻”的劲头。

　　赛后，王老表示，中国年轻阵容取得第3名，还算发挥了正常水平，因为几个年轻棋手的实力略有差距，像最后一轮输的三盘棋基本上没有明显的机会。从个人成绩来看。俞斌和刘菁还是最好的，如果中国队派出更多的俞斌级别的棋手，成绩也许会有所提高，但年轻棋手得到锻炼也是收获。王老还表示，明年中国棋院在选派棋手参赛时，可能仍采用选拔制，但或许会将范围缩小至等级分前10名，确保入选者实力更强大些。（体坛周报）


 
 
  
 
 
 

 