<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 回味围乙曹薰铉无限留恋 围棋皇帝被唐莉迷倒</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-10 17:04:43 
 
　　参加完为期10天的2003中国围棋乙级联赛后，曹薰铉又马不停蹄地参加了富士通杯和韩国棋圣战挑战赛最后一局的比赛。对于已到知天命年龄的曹国手来说，这样的强行军对其状态还是有很大的影响的，不理想的结果也不出意料之外。尽管年轻的时候，曹国手也有在如此强度的棋战中取得连战连胜的佳绩，但这一次曹国手仍然没有走出去年末状态低靡的怪圈。
 
　　富士通杯第一轮虽战胜日本本因坊加藤正夫九段，但第二轮却被王立诚九段淘汰。回国后，在与李昌镐九段师徒之间对决于棋圣战挑战赛5番棋最后一局中，曹国手虽然力拼了10个小时，但仍然败下阵来。

　　在举行棋圣战挑战赛最后一局的前一天，笔者采访了曹国手，了解到他的一些近况和战前的感想，请大家共赏。

　　笔者：这次中国围乙之旅表现得很棒啊！

　　曹国手：啊，最后一盘要是能够干净利落地赢下就好了。只可惜输了，真够丢脸的。

　　笔者：7战能够取得6胜也是一个不错的成绩啊，更何况您还战胜了中国围棋第一人王磊八段。

　　曹国手：这有什么用啊，我们没有能够实现最终冲甲的目标。尤其是最后一盘棋，正是由于我的失利使香港新世界围棋队失去了进入围甲的资格。

　　笔者：事实上这盘棋也应该赢啊。

　　曹国手：说的也是啊。我当时觉得自己不管怎么样下也不会输，所以最后让胜利从我的手指缝中溜走了。直到现在，每次到这样决定胜负的关键时候，我的精神还有点受刺激。

　　笔者：(换个话题)听说浙江新湖美女队的棋手个个都很漂亮，最漂亮的是唐莉初段，容貌赛过演员？

　　曹国手：(面露喜色)真的很漂亮。你怎么会想到她像演员似的。

　　笔者：我看了唐莉初段的最新照片。喜欢她的棋迷可真不少啊。

　　曹国手：她在中国也是最受欢迎的女棋手，她的人气甚至超过有的体育明星。她身材修长、五官端正，带上彩色隐形眼镜，眼睛转动起来非常有光彩。

　　笔者：近距离看过她吗？

　　曹国手：那当然啦。我们还和他们美女队交过手呢。

　　笔者：曹国手这个时候就不应该讲什么男女平等了吧。有没有让她们一手？

　　曹国手：哈哈哈……我向来是不擅长与女棋手作战。一遇到美女棋手，我的棋力就变弱了。我本来是想邀请包括我们韩国女棋手河好贞在内的所有浙江新湖队美女棋手共进晚餐的，没曾想已经有人相约在先了。我只好等到第二天才算是遂了心愿。

　　笔者：您的意思是不是说和她们共进过两次晚餐？

　　曹国手：千万别误会。虽然我喜欢美女是一个不争的事实，但我发现她们更喜欢我。

　　笔者：(虽然我没有忍住，笑出声儿来，但我还是尽量克制住自己)本届中国围乙联赛有很多规则都是破例的。怎么会想到把韩中日三国的美女棋手聚集到一起组队参加比赛呢？

　　曹国手：这可能是浙江新湖集团考虑到如何宣传自己，意在取得很好的效果吧。浙江新湖围棋队的唐莉成绩非常好。

　　笔者：明年会不会参加到这个队伍中去呢？

　　曹国手：哈哈哈……即使不能作为队员参加比赛，至少也可以捞个教练当当吧。

　　笔者：相信最近以来被媒体和棋迷炒得火热的李昌镐九段与李世石六段的LG杯之争您也看过了吧。

　　曹国手：这是我期待并愿意看到的现象。

　　笔者：LG杯结束之后，您与李昌镐九段之间有一番争斗，会不会感觉自己有便宜之嫌。

　　曹国手：我们之间从来不会这样想的。中国有句俗语：胜败乃兵家常事。

　　笔者：毕竟你们之间是师徒关系，还是鼓励一下李昌镐九段吧。

　　曹国手：这倒让我有些为难了，不知道该说什么好。但我想说的是目的大家还是公认昌镐是冠军的有力争夺者。

　　笔者：李世石六段的棋也是辣味十足啊，我觉得两人有一番好斗。

　　曹国手：两人的实力可以称得上是势均力敌。但我还是看好昌镐。

　　笔者：明天就是棋圣战挑战赛最后一局了，自己做过什么准备，心里有没有底？

　　曹国手：我和昌镐之间的对局又不是一盘、两盘了，我想大家相互了解，用不着做什么特别的准备。

　　笔者：本届KT杯被淘汰后，目前还没有拿到一项国内冠军头衔。按照韩国棋院规定参加世界比赛的资格来看，您必须拿到一项冠军啊。

　　曹国手：可不是吗？我也正为此事伤脑筋呢。

　　笔者：虽然奖金和过去不一样了，但对于李昌镐九段来说明天的最后决胜局也很重要啊。

　　曹国手：是的。

　　笔者：希望你们师徒能够给我们留下最精彩的棋谱。

　　曹国手：现在八字没有一撇，最好还是别抱太大的希望。

　　以上是与曹国手的对话。每当请曹国手谈谈自己临战时的感想时，他都会以低调开始，以低调结束。

　　虽然棋圣战挑战5番棋最后的对决以曹国手的失利而告终，但这盘棋师徒两人在棋盘上杀得是非常激烈。长达10个小时的比赛结束后，曹国手还对自己在比赛中的一些遗憾之处反复进行了研究，精神实在是可嘉。

　　截至本盘棋，师徒之间的战绩是111胜、171负，曹国手处于下风。能够赢得“围棋皇帝”、“战神”等鼎鼎大名的曹国手负171盘，足以显示李昌镐九段的实力有多么强大。另一方面，能够保持与“世界围棋第一人”、“石佛”李昌镐37%的胜率，可见曹国手的功底有多么扎实。虽然曹国手声称自己已经是过时棋手，但至今他仍然仗剑拼杀在韩国乃至世界顶尖棋战的本赛、决赛中，并屡屡捧杯。

　　一个不容否认的事实是自1996年末开始，曹国手战绩大不如前。他丢掉了自己曾经拥有的全部冠军头衔。这个巨大的隐痛时时刻刻刺痛着他的心。如果是一般的棋手，也许无法从这样的痛苦深渊中解脱出来，永远的沉沦下去，万劫不复。

　　记得金寅九段当年从第一人的位置上被赶下台后曾经这样说过，“我会重新夺回属于自己的位置的。不管薰铉下得如何如何好，但只要我全神贯注，我还是有机会的。”

　　非常遗憾的是金寅九段的机会永远没有到来。

　　真正让曹国手度过颓废期，重新复活的契机是从戒烟开始。据笔者亲眼所见，嗜烟如命时期的曹国手一次曾吸了一盘多香烟，相当于3包60根的量。那个时候尽管曹国手也经常进补营养食品、爬山出大汗、运气调声息，但却没有任何明显的效果。

　　曹国手戒烟后，聚集在体内30多年的香烟毒素慢慢释放出来，本来瘦弱的身体开始肥胖起来。不仅自己的手掌变厚，就连原来的裤子尺寸都不合适了，只好做新衣服。但现在的曹国手却判若两人，喜欢好战的他即使大战15回合仍然精力旺盛，持久力大得惊人。

　　虽然曹国手无数次败在自己的爱徒手下，但他却不允许其他的晚辈棋手超越自己，始终在尽力保持自己韩国乃至世界“第二人”的位置。

　　也正是从这个时候起，曹国手也成为了国内乃至世界顶尖棋战本赛的常客。也许是由于与年轻棋手交锋的机会多，比赛成绩很好，所以现在他又被封为“新锐棋手教官”。也就是说如果新锐棋手过不了他这一关，就没有机会与李昌镐九段面对面手谈。

　　说到底这也是中国棋手羡慕韩国棋手的真正理由所在。与创造中国“聂马时代”两位标志性棋坛风云人物没落后偶尔昙花一现相比，已知天命的曹国手却仍然搏击在棋坛的风头浪尖，无形之中也使韩国新锐棋手得到了最好的锤炼。(围棋周报)  
  
 
 
 

 