<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 一个为围棋而生的帝王-曹薰铉征服一切永不认输</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-17 16:29:55 
 
　　韩国棋坛霸主曹薰铉在9岁时就获得职业初段，是棋史上最年少的初段。曹薰铉还是韩国第一位九段棋手，世界上8位胜局数达到1000局的棋手之一，曾经囊括了韩国各大棋赛桂冠。曹薰铉早年东渡扶桑，师从日本大名鼎鼎的濑越宪作先生，而一代宗师吴清源和桥本宇太郎都是濑越先生的门徒。论辈分，曹薰铉是吴清源的师弟，就连年届六十、曾开创日本围棋一个时代的大棋士林海峰还低了他一辈！韩国人甚至把曹薰铉视为国家楷模和民族英雄。
 
　　韩国围棋最大的一次飞跃，即是1989年曹薰铉夺得首届应氏杯冠军，这对韩国围棋界来说是前所未有的大胜利。当曹薰铉回到汉城，受到了总统级的盛大欢迎，也是他一生中最辉煌的时刻，将曹薰铉誉为“十九路棋盘的魔术师”的棋王，不久又重新给了他一个称号―――“围棋皇帝”。

　　曹薰铉的棋风犹如快枪手那样神速，可见其下棋速度之快。所有与曹薰铉交过手的棋手都能切身体会到他的狠辣、凶悍、凌厉，其实，曹薰铉的棋甚至可以说带有一点“匪气”，只是他的“无理”总能令他获胜，于是他的这种“匪气”就被说成了“霸气”。

　　曹薰铉培养出了一个足以惊世的徒弟李昌镐，在李昌镐迅速崛起的一段时间内，曹薰铉陷入他职业围棋生涯的低谷，不但逢弟子必败，而且在世界棋战中也表现一般。如果曹薰铉胜负欲望不那么强烈，或许反而会以此为荣。然而，他是棋王，无法承受被击倒。所以，当曹薰铉第一次被李昌镐击败后，他独自一人在大街上走了好久好久，冷风吹透了他的大衣，他却毫无知觉……不久，曹薰铉渐渐成功摆脱天才弟子带来的阴影，再次呈现“围棋皇帝”的本来面目。

　　征服一切，永不认输―――这就是曹薰铉，一个为围棋而生的帝王。(中国体育报)  
  
 
 
 

 