<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国棋手无缘八强富士通杯成韩日对抗赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-159:49:23
中国棋院消息，第16届富士通杯世界围棋锦标赛14日在东京结束了第二轮角逐。随着古力七段和王磊八段的先后失手，参加本届比赛的5名中国棋手已经全部“毕业”。这也是自1988年创办世界围棋锦标赛以来，中国棋手首次被关在八强之外。
古力在首轮比赛中淘汰了日本老将赵治勋九段，本轮遭遇韩国的第一位围棋“大满贯”得主刘昌赫九段。这是两名擅长攻击的棋手间的对垒，相比之下，执黑的古力在全局形势的把握以及计算的精确度上都显得稍逊一筹。在刘昌赫的白棋掏掉黑棋右上角后，古力被迫对中央一团白棋发起攻击；在这块白棋顺利做活后，古力只得中盘认输。首轮轮空的王磊14日执白挑战日本名将依田纪基九段，两人大斗内功。王磊序盘阶段落了后手，形势处于下风，虽然苦苦追赶，但直至终盘也未能扭转被动局面，最后输掉了三目半。
在12日的首轮比赛中，除古力赢下一盘外，其余三名中国棋手都遭到了中盘败。其中周鹤洋九段负于韩国新秀宋泰坤四段，黄奕中六段不敌日本好手小林觉九段，被寄予厚望的常昊九段输给了依田纪基九段。
与中国棋手全线溃败形成鲜明对照的是，东道主日本在本届比赛中强劲反弹，与当今棋坛霸主韩国各有4名棋手杀进八强。日本的4名棋手是王立诚九段、依田纪基九段、小林觉九段和高尾绅路八段，韩国的4员战将是李昌镐九段、李世石三段、刘昌赫九段和宋泰坤四段。他们将在第三轮比赛中捉对交锋。这项赛事的上届冠军是韩国小将李世石。(新华网)
