<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>刘昌赫再试牛刀力压李世石夺得KT杯</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-48:53:29
由韩国今日体育报、围棋电视台共同主办，韩国电信集团赞助、冠军奖金高达5000万韩元的第2届韩国KT杯职业棋战今天下午北京时间7点钟在设在韩国棋院的围棋电视台演播厅结束，刘昌赫九段在三番棋决胜局中执白以3目半的优势击败李世石六段，在先输一局的情况下，连扳两盘后来居上以2-1的总比分喜获冠军，重新返回了头衔保持者行列。
三番棋决胜局，其重要性自不待言。李世石因LG杯夺冠从三段直升六段后，本局如果获胜将可以再升到八段；对于刘昌赫来说，此局更加重要，因为作为“四大天王”之一的当前棋坛强者，没有一顶头衔提起来实在是太尴尬。也许是意识到棋局的重要性，李世石昨天又一次以感冒、身体不适的理由弃权了王位战本赛。他在重大比赛前身体不适已经不是第一次了，前不久与李昌镐的LG杯世界冠军争夺战前也有过一次，估计昨天李世石又是一次假玻
决胜局重新猜先，李世石拿到了黑棋，这在快棋比赛中有利一些。对局开始后执黑的李世石曾一度准备强攻左边白棋，但在刘昌赫也以强手应对之后，大战一触即发之际他一反常态地转而捞起了实地，这种情况在李世石对局中非常少见，很有可能是其心态发生了变化。
随着棋局的进行，黑白双方在上边和下边多次展开激战，但最终还是和平收场，双方似乎都不敢过于用强，棋局渐渐地进入了细棋局面。右下李世石拿到了宝贵的先手后，黑棋曾一度局面领先，但战局转到右上以后，黑119手太贪，刘昌赫立即反击一举把右边黑地夺下，把落后的形势逆转。在此后的进行中，刘昌赫官子下得滴水不漏，多个大处均为其所得，100余手内李世石没有再得到任何翻盘的机会，棋局至278手结束，刘昌赫执白以3目半的优势获胜。
纵观本届KT杯决赛3盘棋，李世石绝对是一个失意者。因为这次三番棋决战最大的看点就是--当今棋坛两大攻击手的生死对决，李世石虽然第一局气势如宏地中盘大胜，但第二局刘昌赫马上以屠龙的方式还以颜色，在今天的决胜局中李世石似乎已经没有了以力战取胜的信心。在刘昌赫的力量面前，李世石“欺软怕硬”的棋风暴露无疑。
联系到刚刚结束的亚洲团体赛中连续被依田纪基和王立诚击败，如何在一击不中后继续与对手对抗下去，为自己的棋增些韧性，将是李世石所面临的最大课题。当然经过连续的打击之后，李世石也很有可能陷入职业生涯中的第二个低潮期，暂时停止向第一人位置冲击。(新浪体育)
