<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 马晓春两天写下万字 谈及亚洲杯直言国手太臭</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-8 11:41:04 
 
　　整个五月，中国围棋的所有比赛都取消，对于赋闲在家的棋手来说，这些日子太特别了。

　　马晓春：两天写了1万字

　　“五一”劳动节，马晓春整整在家劳动了四天，他用白纸制作了标准件，每25个字为一行，一气呵成写了1万多字，然后还自己制作了棋谱。

　　写完稿子后，马晓春破天荒地亲自把稿件送到《围棋天地》杂志社。在杂志社门口与编辑神聊了半个多小时，就是不进房间，最后，马晓春说：“我得走了，要去长安街、天安门、二环、三环‘巡视’一圈，然后回家。”

　　说到亚洲团体赛中国得了第三，马晓春直率地说：“这次中国棋手的棋大部分都不好看，让我写棋评实在很难受，从棋的内容看，技术上有欠缺，从境界上看，更是有差距。而李世石的棋，无论输赢都非常精彩，依田的棋，也给我同样的感觉。”

　　王煜辉“流落”青岛初尝租房滋味

　　4月24日，王煜辉到青岛去看望女朋友，没想到接到指示，如果回北京，需要自觉隔离半个月，于是他决定在青岛暂时住下来。酒店的开销太大，王煜辉感觉支撑不住，决定租房。昨天，王煜辉在海边租到了一处房子，生平第一次买墩布、买茶杯，买种种生活用品。王煜辉说：“生活里还有这么多不容易的事情，以前我真的不知道。”

　　现在王煜辉最发愁的是，带去的几十张棋谱都打完了，棋书也看完了，手边也没有电脑，去谁家都不方便，他说：“我好像生活在孤岛上。以前一个月见一次女朋友，这次留下来不走了，最高兴的人是她。”

　　天津上海都有“根据地”

　　天津的几名棋手日子过得还不错，李康、张学斌、张东岳和牛雨田一行四人住进了刘星家中，开始打循环赛。最忙的是刘星的父母，跑前跑后为这些孩子安排食宿，到了晚上，大家挤一挤，居然都住下了。

　　常昊和张璇带着孩子回到上海家中，他们的家和刘世振竟然在一个小区，而邱峻、胡耀宇两家也在相隔不远的地方。大家把根据地设在邱峻家中，邱峻的父亲、邱鑫教练充当大家的后勤，邱指导甚至把比赛用钟都搬回了家中。(北京青年报)  
  
 
 
 

 