<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 当辞职变成风波 陈祖德：我不希望媒体炒作 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-27 14:45:55 
 
    陈院长声明自己不会再谈论辞职一事，也不希望媒体炒作。　　
 

　　周日 点击纹枰风云 链接棋人棋事


　　按时上班、到点“下课”这是规矩。年纪大了就要退休，早晚大家都有那么一天。即使因为身体不适提前休息一年半载也是人之常情。然而，中国棋院院长陈祖德的“请辞”引起轩然大波。陈祖德身体不好人所共知，他的辞职本来再平常不过。但许多人非要借题发挥，凭着丰富的想像力，把小事情变成“大风波”。人们发表各种言论，更有甚者公然报道讨论其“下任”云云，白纸黑字还讲得有板有眼。


　　“不该这么炒作嘛！本来不是什么大事儿，可是这样一搞，让我很难堪。”陈院长用其特有的和蔼而发颤的声音说，“我不希望媒体炒作此事。”那是4月25日(星期五)下午，陈院长已经不愿就辞职一事表态了。在记者的再三恳求之下，他才勉强接受了采访，并强调这是最后一次谈及此事。


　　风起“辞职”


　　中国棋院院长陈祖德辞职了，今年5月正式离任！几日前，这个消息率先从上海方面传来，以迅雷不及掩耳之势传遍大江南北，强烈震荡了整个中国棋坛。


　　陈祖德今年59岁，离正式退休只差一年。为什么不坚持始终呢？对于这个问题，答案版本很多。其中最主要有两种，一是成绩，一是身体。有人猜测，中国围棋沉寂多年，作为当家人应该负责任。因此，在中国棋手富士通杯大溃败后，陈院长萌生退意。而另一种说法认为，多年来陈老身体状态欠佳，如今年事渐高，心有余而力不足，不得已选择离职。


　　接下来，棋院官方有关人士辟谣。“对于陈祖德辞职一事，希望大家不要有太多联想。”而陈祖德本人，也在许多场合公开表态。前天下午，接受记者采访时，陈老又一次强调说：“主要是身体原因。这是件很平常的事，不会有其他原因……年岁大了，总觉得干事力不从心。”


　　“蓄谋”已久


　　陈院长还介绍说，辞职并非近期之事。一年前就有过口头辞呈，但被体育总局分管领导挽留。今年3月，他又向总局打了书面辞职报告。


　　陈祖德从1992年中国棋院成立，任院长至今，十年有多，为什么在任期行将结束之际提出辞职呢？其实是一个偶然事件使陈老萌生去意。去年初，他在商场门口扭伤了脚，诊断为连接小脚趾的掌骨粉碎性骨折。医生告诫他注意保养，因为他的骨质疏松症很严重。


　　陈祖德在家里静养三个月。这一段意外的清静悠闲的日子，让他真正感受到“无事一身轻”的解脱，探望他的亲朋好友都夸他气色好，于是他决意请辞。去年陈老提交了辞呈，但被领导挽留，理由是桥牌项目要并入中国棋院，平稳过渡阶段希望领导班子不要有太多变动；今年春节过后，陈祖德再次提出辞呈，并说，桥牌已经顺利并入，希望能够离任。


　　尚未“获批”


　　其实，辞职只是陈老个人意愿，还没得到上级部门批准，至少在4月25日(星期五)是这样。


　　在连续数日的报道中，几乎所有媒体众口一词：陈祖德院长5月离职。其实事实并非如此。


　　星期五下午，陈院长说：“到现在为止，我还没拿到正式批文。不知道他们的消息是从哪来的。”日前，陈祖德还向国家体育总局人事司询问离任事宜，得到的答复是：“陈祖德的离任要经过党委会必要程序。要有袁伟民、李志坚和张发强三位领导到齐后才能讨论。”


　　“主管单位没有正式下文，我一直在等待最后消息。”陈祖德打趣道，“所以你还能在办公室里找到我！””


　　其实，离任的说法早已传出。据了解，国家体育总局高层领导已经口头同意他离任，所以陈老退下来估计只是时间问题。当然，是不是5月份还很难说。然而此时，正当媒体炒作此事的风口浪尖上，陈老不愿意多说，有可能担心节外生枝。


　　不是“全退”


　　“我又不是‘全退’。我还会保留中国围棋协会主席的职务。放下一些工作，是想有更多的时间研究棋。棋类事业是我的终身事业，我是不会离开的。”陈老说。听口气，他很开心。


　　虽然一直表示并未收到上级部门的正式批文，但陈祖德的言语之中，还是发出了非常确定的即将离任的信号。他很坦然地说：“到了离任的年纪自然应该退下来。”并且，对于离任之后，他也有非常周到的考虑。“退休之后，时间多了，我就可以多下下棋了。”去年围甲结束后，陈老早早地转会到海淀亿城队，他说：“海淀为围棋做了很多工作，希望自己能为他们尽点力。”陈老还表示自己暂不去上海队，他说：“上海是我的家乡，但那里棋手很多，我安家在北京，年纪大了也不愿意跑来跑去，所以选择了海淀队。”


　　莫谈“下任”


　　很多媒体预测，陈院长离任后副院长王汝南将接手其工作，还有理有据地指出，陈祖德在辞职报告中推荐了他。


　　“这种说法很不负责任！”虽然口气依旧平和，但无论是谁都会听得出，陈老讲这些话时很气愤，“到底谁接任，那得由组织上说了算！这样一来，让大家都很难堪。”陈院长所说不无道理。就在中国棋院这座大楼里，类似的事情就发生过。当年中国象棋协会秘书长容坚行辞职后，该职位出现空缺，有人举荐柳大华，因为他年富力强且棋艺精湛，可以胜任。据说当时也得到上级领导认同。可是在正式发文之前，不知哪家媒体捅破此事，结果柳大华“进京”“告吹”。有柳大华前车之鉴，此时媒体又炒作王汝南，作为推荐人陈祖德怎会不叫苦？　　


　　陈祖德档案


　　1944年2月19日生于上海


　　1958年进上海市围棋队


　　1959年进国家围棋集训队


　　1964年获全国围棋个人赛冠军


　　1965年战胜日本九段(分先)


　　1966年获全国围棋个人赛冠军


　　1974年获全国围棋个人赛冠军


　　1982年成为中国第一批九段棋手


　　1984年所著《超越自我》一书，荣获“茅盾文学奖”


　　1992年中国棋院成立，任中国棋院院长至今


　　(南方都市报)
 
 
  
 
 
 

 