<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
  ->->->正文 
  
  
       
  
 <HB> “清风案”暂无巨额索赔 更像一段情感纠葛 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 14:32:39 
 
    日前，李素香女士状告著名国手邵炜刚一案在北京崇文区法院正式开庭，邵九段因故未出席。双方律师唇枪舌剑了40分钟，但意外的是，原告方代理律师的诉讼请求中只字未提股份之事，也没有出现大家想像的巨额索赔要求。
 

　　李素香是中国棋院的职工，也是邵炜刚和常昊等多名国手往昔的生活老师，1999年10月，李退休之后，与邵炜刚、刘菁、王磊等棋手共同组建了清风围棋俱乐部有限公司，现有股东9名，由7名棋手、李女士和另一位业内人士组成，邵炜刚任董事长，李素香任公司监事。在原清风公司运作的三年多时间里，李女士共投资6万多元。在三年多的运作中，清风公司及相关载体―――――清风网发展成为围棋界的知名品牌，而棋手股东与非棋手股东之间的矛盾也日益激化。


　　从原告律师的呈辞来看，“清风案”更像是清风内部的一段情感纠葛，而被告律师也坚决站在合理合法的立场上，态度强硬。此外，清风网站近来屋漏偏逢连夜雨，其韩国方面的合作者目前力助一家名为弈城的对弈网站，前不久已经向清风吹响了争夺棋迷的号角……(华西都市报)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 