<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>“美少女战队”拿下第一分国产美女出手不凡</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-310:36:46
围乙联赛第二轮，浙江新湖美女队后三台的比赛已经结束，两位外援依然没有能够“开和”，第四台的唐莉初段再奏凯歌，执黑中盘战胜了广西队的刘雅洁二段，初次征战联赛便以二连胜实现开门红，让不少对美女棋手抱有“中看不中用”态度的棋迷大跌眼镜。“美少女战队”拿到开赛以来宝贵的第一分。
赢下第一台的毛佳君表示，当棋局进行到黑棋大龙成打劫活时，她已经觉得这盘棋该拿下来了，即使因为劫才不够屠龙未果，也不影响到棋局的胜负了。“马老师还说我在收官时次序有误，亏掉了一目棋。”毛佳君神态轻松地说道。
四位姐妹已经开始商量起晚上去哪里小小地庆贺，一番夹杂中日韩三国语言的交流之后，大家还是觉得用英语沟通较为简明。唐莉和河好贞交流了几句，坐镇一台的毛佳君便颇有大姐风范，代表韩国的河好贞和日本的万波加奈拿好了主意向唐莉总结陈词道：“她们说了，你们觉得什么好吃，我们就一起去。”看来，四位美女棋手在为时不久的几日并肩战斗中已然结下了同进同退的姐妹友情。
万波加奈虽然在联赛初开局不利，但她对自己的实力还是充满信心：“这两盘棋我都是在中盘战斗中没有把握机会，才败下阵来的。我相信自己会在接下来的比赛中发挥水平的。”秉承日本棋手一贯谦虚好学的习惯，万波加奈在赛后仍然流连于赛场，认真观看其他选手的棋局进程，看到要紧处还不时地作颔首有得状。面对媒体的采访她也是一副乖乖女模样，即使语言不通也专注地倾听着，但当通过翻译被问及戒指戴上了无名指，是不是已经结婚了的问题，万波加奈惊诧得花容失色，一个劲地摇头。
在唐莉首盘战胜北京嘉兴队的涂清初段后，香港队的韩国外援曹薰铉九段大开其玩笑，曹老师说：“一向妖怪的马晓春这回打错算盘了，像唐莉这样的漂亮姑娘往棋盘前这么一坐，哪怕对手是像我这样一把年纪的，也势必会产生怜香惜玉之心，不忍在盘上痛下杀手。可是她遇上的涂清还是个坐着比站着高的小孩子，自然不会中招啦。”
韩国的河好贞显然是曹薰铉老师的忠实棋迷，曹老师复盘时她一步不离地围在左右，看来，她的心情也与河好贞一样，打算在今后的比赛中挽回颓势，证明韩国的美女棋手实力同样了得。（东方体育日报）
