<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 李世石无缘霸王战决赛 王位战徐奉洙不敌朴正祥</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-10 10:30:46 
 
　　昨天，第37届韩国霸王战预决赛首局在韩国棋院落子。刚刚在王位战中赢得自己七段处女战的小将李世石发挥失常，在与尹盛铉八段的对决中执白4目半不敌对手，从而无缘此项赛事的决赛。

　　在今年的3月14日，围棋神童李昌镐在霸王战的最后一局复赛中险胜对手崔哲翰后，与刘昌赫、李世石、安达勋以及尹盛铉进入最后的韩国霸王战淘汰赛。根据大赛规定，只有淘汰赛中的最后两名胜者将进入最终的五番棋决战，争夺本届冠军。

　　另外，昨天在霸王战进行的同时，韩国王位战的三盘比赛也在韩国棋院开打，对阵分别是徐奉洙VS朴正祥、曹薰铉VS赵汉承和柳才馨VS金主镐。结果，小将朴正祥三段执白164手中盘击败徐奉洙九段，取得了自己在王位战中的第一场胜利。但这个胜利来得实在太晚了，这盘棋其实是循环圈内最后两名的比赛，此盘结束后两人均为1胜4败。尽管两人仍然还有一盘王位战要进行，但是如此糟糕的战绩已经让徐奉洙和朴正祥跌出循环圈。另外，柳才馨输掉与金主镐的比赛后，已经5战全败，名列循环圈内倒数第一，明年只能从预选赛打起，而金主镐胜了此局成绩为3胜2败，重新看到了保留在循环圈内的希望。

　　尽管是在四盘棋中结束最晚的，但是曹薰铉在实力派赵汉乘六段的遭遇战中，经过200余手拼杀，最后执白中盘胜，目前战绩是4胜1负。虽然曹薰铉和李世石还没交手，但是由于李世石的对手中还有已经输红眼的赵汉乘，相比之下，安祚永两个对手分别是相对较弱的柳才馨和金主镐，因此，曹薰铉获得挑战权的可能性更大一些。按照规定，获得挑战权的棋手将会和上届霸主李昌镐决一胜负。(信息时报)  
  
 
 
 

 