<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>聂卫平不满儿子棋艺：换我教他会厉害一大块</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-119:17:35
聂卫平近来战绩颇佳，这是否意味着他的围棋“第二春”要到了？是否是新的幸福家庭生活给他带来的？另外，他的儿子下围棋吗？若下，是什么水平？
由于参加的比赛太多，记者是和老聂约在“聂卫平棋圣道潮进行的采访，当记者到达时，老聂还在给弟子们分析棋局。
谈到连日的比赛，老聂感慨说，现在的比赛太多了，自己总有吃不消的感觉。现在老聂除了比赛，就是给弟子们上课，分析弟子在比赛中的棋局，还有就是上网。在记者采访时，老聂还让人来给自己解决上网的一些技术问题。而对比赛之余给弟子们上课，老聂说，自己教学生也是很尽心很认真的，不能误人子弟，属于黑白分明的东西，不能胡来。
当谈到老聂的家庭时，老聂一口回绝，这无可奉告，只是说，现在自己的家庭生活很不错，但出外参加比赛是从来不带着妻子前往的。老聂有两个儿子，小儿子现在还是经常见到的，但似乎这个儿子对棋没有兴趣。大儿子孔令文是日本职业棋手，虽见面不多，但会给父亲聂卫平去电话。谈到孔令文的棋，老聂对儿子的棋艺水平大为不满：“如果是我教他棋，他会比现在厉害一大块，现在20多岁了还是个三、四段，货真价实的三、四段，不像有的三、四段是很厉害的。”老聂感叹，如果是自己来教儿子棋，现在的孔令文怎么也达到了王磊、周鹤洋的水平了，这样自己才会满意。
老聂当年在首届应氏杯比赛中输给了曹薰铉，使自己与世界冠军无缘，谈到这一点，老聂认为自己最大的遗憾就是与世界冠军擦身而过。对当年同自己争夺世界冠军的曹薰铉后来又多次夺冠，老聂坦言：这个只能承认现实，并且已经过去10多年，遗憾而已。
老聂在比赛中，尤其是后半盘棋中经常出现漏招、昏招，使老聂经常是在大优的情况下断送好局。采访中聂卫平向记者透露，上个月有个医生毛遂自荐，给老聂诊断经常在比赛中出漏招的原因是因为“脑缺氧综合症”，说的情况很符合老聂的症状。两人约好，这个月这名医生将跟老聂半个月进行无偿治疗。老聂有点兴奋地说，如果能治好自己屡出昏招的毛病，自己的胜率一定会大大提高，如果不出昏招，拿世界冠军绝对没有问题。
老聂对自己的棋艺境界感到十分的自信，如果真的没有了昏招……。现在我们要等老聂治疗的效果如何了，如果有效，相信老聂会填补没获得过世界冠军的遗憾。
本报记者周影边戊点评：
两个爱子，一个水平太低，一个连兴趣都没有，聂卫平的围棋天赋看来只有另两个通道可传了，一是自我努力，焕发围棋“第二春”；一是传给自己的道场弟子。既然现在已经有人为老聂找到了老出“昏招”的症结，且有信心对症下药为老聂排忧解难，那我们愿意同聂卫平一道期待奇迹的出现。(中体在线-中国体育报)
