<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 象甲百年一遇 象棋发展史上的一座里程碑</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-29 9:32:44 
 
　　昨天的四川七曲山象棋队冠名新闻发布会上，客串主持人的成都棋院棋牌俱乐部主任蒋全胜大师遇到了一个小小的难题―――主持台挡板太高，让1.62米的大师颇有点压抑的感觉，并牢骚了几句。这样的小插曲在十年前不太可能出现，因为那时候，自信的蒋全胜总是坚信“浓缩的才是精华”，而现在，已经成为四川象棋决策者之一的他，已经将“扎扎实实办实事”奉为自己的座右铭。岁月的风霜早已蚀透一代名手的万丈雄心，但象甲的到来似乎是一个转折点，所以在昨晚接受本报记者专访时，蒋全胜难以掩饰发自内心的兴奋。
 
　　《华西都市报》：象甲来了，您认为这对四川象棋乃至全国棋界来说意味着什么？

　　蒋全胜：这将是象棋发展史上的一座里程碑，过去，为了发展象棋事业，社会各界作过多种尝试，但都显得不太成功，而这次由象甲带来的机会，毫不夸张地说，百年一遇。从我们七曲山队的棋手们来说，收入至少会翻一番，棋手们的动力可想而知。对广东、江苏等象棋发达地区的棋手们来说，他们的收入据我所知会翻两番以上……不要以为棋手提到收入就很俗，人家韩国围棋的曹薰铉九段说得好―――“我是职业棋手，通过下棋挣钱天经地义。”经济基础往往决定一项运动的繁荣与否，像日本的柔道，也是日本经济发展后才走向世界的。

　　《华西都市报》：作为一线棋手，你对四川象棋过去十年间的发展是否满意？

　　蒋全胜：应该说不太满意。其实四川象棋和四川围棋的处境大抵相似，很有实力，但缺乏超一流的高手，而且在市场经济的今天，某些体制也制约着象棋的发展。你看，90年代初，四川象棋两夺全国团体赛亚军，很辉煌，但社会发展进入市场经济之后，广东等沿海地区的象棋有了长足的发展，而四川的象棋市场客观地说，是在萎缩。

　　《华西都市报》：去年在乐山就日峰宾馆，四川象棋队惨遭降级，能说一说您当时的感受吗？

　　蒋全胜：那段时间可以说非常不幸。说起失利的原因，第一，我太自信了，当时忙于会务组事务，以为自己还有余力担负起比赛的重任，但结果证明，如果我让年轻棋手参加，也许情况就会改变；第二，谢卓淼和吴优这两名新生代棋手发挥不太好，没能顶上来。

　　《华西都市报》：您如何看四川的新生代棋手？

　　蒋全胜：吴优本来很不错，但他现在在北大读书，选择了另一条人生道路。正因为他学业忙，这次我们才没将他招回队中。在谢卓淼和吴优之后，我曾经看好一名棋校学生，叫宋子瞻，我跟他讲得很明白：能不能放弃上大学，到省队来下棋？我会尽最大努力培养他，但是到目前为止，他和他父母的态度还模棱两可。在宋子瞻之后，我现在有两名10岁左右的学生很有才气，应该是今后四川象棋界的重点培养对象。象棋的现状就是这样―――要让一个人放弃很多东西去努力成为一名职业象棋手，太不容易了。

　　《华西都市报》：听说特级大师柳大华差一点就来了四川队……

　　蒋全胜：是的，因为当时象甲召开筹备领队会时，湖北队没参加，原因正是柳大华表示可能不代表湖北参加象甲。说穿了，柳曾经在电话中向我明确表示：如果今年不代表湖北，首选四川！但后来情况有点变化，湖北队找到了赞助，此事暂搁浅。除柳之外，我还联系过火车头的于幼华，他也有来四川的想法，可惜阻力太大。特级大师转会目前还没有明确的转会金额规定，目前象甲的转会说白了，更多的是凭借私交。柳大师没来也不要紧，凭我们今年的实力，加上赞助已经到位，保级的希望保守一点说，在70％以上。

　　《华西都市报》：您对即将开始的象甲有什么想法？

　　蒋全胜：我明白你的意思。象甲对我们这些国家大师来说，意味着更多的发展空间，但就我个人而言，运动生涯的黄金时期已经过去了，我现在的工作重心在于棋队的管理。之所以我要参赛，归根结底还是四川新生代棋手没跟上来，我早就对他们说：你们要真能独当一面的话，我蒋全胜肯定将上场机会留给你们……现在，虽然要让我去漂亮地赢一盘高水平的棋很难，但凭这么多年积累的经验，蒋全胜要逼平那些青年才俊应该没问题！(华西都市报)  
  
 
 
 

 