<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 曹薰铉轻松拿下尹炫皙 领跑韩国名人战循环圈</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-17 11:54:51 
 
　　昨天，第34届韩国名人战在韩国棋院进行了本赛第6局的比赛。结果，曹薰铉九段执白仅用140手即中盘击败尹炫皙七段，以两战两胜的战绩登上循环圈榜首。

　　此前，尹炫皙和曹薰铉、睦镇硕3人(都是1胜)均无败绩，并列第一位，因此，昨天的比赛对于曹薰铉和尹炫皙来说都非常重要，比赛的胜负将决定各自在循环圈排名的先后。比赛开始后，尹炫皙利用先行这利，在下边对一队白棋展开猛攻，手段非常强硬。但是，由于自身断点太多，比赛进行到60手时，尹炫皙的进攻已经难以为继。随后，棋局成了曹薰铉的天下。

　　目前，曹薰铉以两战全胜登上循环圈榜首，睦镇硕1胜紧随其后，宋泰坤、尹炫皙和安祚永1胜1负并列第3。

　　在名人战激战的同时，第8届韩国天元战也进行了本赛第4局。结果，金承俊七段执白154手中盘屠龙战胜梁宰豪九段，进入8强。这样，金承俊将在下面一场比赛中与赵汉乘、安达勋之间的胜者进行四分之一决赛。(信息时报)  
  
 
 
 

 