<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 古力：从头赢到尾</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-13 14:04:43 
 
    4月13日讯　第16届富士通杯是今年世界棋坛迎来的第一项大赛。昨天东京日本棋院观战室里热闹非凡，日本棋界高手几乎全部到场。而古力力斩赵治勋的精彩一幕让日本棋界震惊。前棋圣王立诚赞不绝口地说：“古力下得太好了，简直就是从头赢到尾！”在日本，赵治勋是很多棋手心目中的“魔鬼”。首轮抽签，赵治勋抽到了中国的新天元古力，这对并不熟悉古力的日本棋界来说，无疑是个上上签，所以昨天日本棋手并没把这盘棋放在眼里。没想到，21岁的中国小帅哥古力一开局就与赵治勋争抢实地，而“棋魔”正是以酷爱实地闻名棋坛的，这让研究室里一片哗然。而在右上角的第一场接触战中，执黑的古力一举吃下4颗白子，在实地上先胜一筹，狠狠地刺激了一下赵治勋和很多日本人的神经。

　　“这小孩让我们都很吃惊。”一直领先的古力最终取胜后，王立诚在电话里的声音带着笑意。也许赵治勋的输棋让很多日本棋手心头都暗暗高兴吧，因为他们被他“欺负”得太久了。“尤其是他居然能让赵治勋上当！”王立诚指的是赵治勋放出第98手的胜负手，开始消中腹黑实。而古力竟然没有理会，下出113点再115跳的手段，为以后分断右边白棋埋下了伏笔。赵治勋不知是计仍按常规套路出动中腹两子，古力黑125手分断一出，赵治勋白中腹4子再无法逃生，只好推枰认负。

　　失败阴云笼罩中国队

　　四川新闻网-成都日报04月13日讯　　经历了昨日的惨败，中国代表团上下沉浸在一种痛苦的情绪中。团长陈祖德表示：“我对这个结果非常不满意！”昨天的比赛应该说中国队四位棋手面临的对手都很强大，但最终只有古力一人进入16强。这个成绩令带队的中国棋院院长陈祖德非常失望，“我们的队员发挥太差了，黄奕中与小林觉的那盘棋是根本没有机会，这也就算了，可周鹤洋和常昊这两盘棋都是有机会的呀，最终还是没能把握住……唉，接下来的对手更强，古力和王磊也不好下啊……”一向乐观的陈祖德很少如此悲观。中国队主将常昊赛后痛苦地表示：“有个地方我没算清楚，本来我是可以弄死依田的大龙的，可是……遗憾啊！”队友表现不佳让昨日唯一赢了棋的古力七段也高兴不起来，他反复地表示：“下一盘的比赛我会好好下！”(四川新闻网-成都日报）

 
 
  
 
 
 

 