<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 网络赛孔杰王檄并列冠军 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-29 9:16:52 
 
    昨天下午，国家围棋队网络训练赛结束了第九轮也是最后一轮的争夺。孔杰七段和王檄五段在分别击败王尧五段和胡耀宇七段之后，双双以8胜1负的骄人战绩并列冠军。

　　受非典影响，国家围棋队不得不通过网络对抗的形式进行训练以保持状态。在本次训练赛中，年轻棋手展现出凌厉的冲劲，不但冠军被小将孔杰和王檄夺得，第二名刘星六段以及并列第三的彭荃五段、古力七段、周鹤洋九段、胡耀宇七段、谢赫六段等数人中除周鹤洋外皆属青年军的代表。相比之下，老生代和中生代的棋手就发挥得比较一般，常昊九段、罗洗河八段、俞斌九段都只取得了5胜4负的成绩，而老聂则在年轻人的冲击下堪堪赢了3盘。

　　中国棋院院长陈祖德昨晚接受记者电话采访时说：“6月中旬我们的几个棋手要到韩国去参加LG杯，我们准备6月上旬就把所有离开北京的棋手全都叫回来，恢复正常的训练。”至于中断了的围甲联赛何时重开战局，陈祖德表示目前还难有定论。

　　谈到本次网络训练赛，陈祖德认为这的确是一种新颖的比赛形式，在特殊时期也确实为棋手保持状态提供了条件。“不过我自己还是不太习惯”，陈祖德说，“年纪大了，盯着电脑屏幕看到底吃力，鼠标点错棋的事也发生了好几次。我这次总共就赢了两盘，越到后来就越力不从心了。”(新闻晨报) 


 
 
  
 
 
 

 