<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 宋泰坤围棋未来之星人气超过李世石 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-25 10:45:56 
 
    对于韩国年轻棋手宋泰根四段来说，最近真是好事连连，除了夺得天元和新人王两项头衔、名列胜率第一外，最近又被棋迷评为最有希望的未来之星，甚至有人说，他将成为继李昌镐之后的最好棋手，棋迷们对他的期望已超过了李世石。

 
　　韩国一家网站最近进行了一项调杳，主题是谁能成为继李世石之后最有希望的未来之星，宋泰坤力压群雄，以超过半数的支持率高居榜首，成为最有希望的未来之星。宋泰坤学棋并不算早，上小学时才开始进入权甲龙道场，前几年并没有表现出什么实力，直到1999年才入段成功，与同龄人相比属于进步较慢的。但进入了韩国棋院研究生院后，却表现出棋才，成绩突飞猛进，特别是从去年开始，他终于厚积薄发实现了飞跃式发展，战绩一直排在所有棋手前列，特别是去年战胜曹薰铉九段夺得天元头衔之后，更是一发而不可收，以80%的胜率名列胜率和多胜排行榜首，勇夺胜率和连胜奖。

　　进入今年以来，他势头依然不减，3月刚刚夺得新人王桂冠，成为年轻的双冠军王，并在富士通杯赛中战胜周鹤洋杀入八强赛，在国际赛场上也显示出了超凡的实力。而且，即将在日本冲绳进行的亚洲团体对抗赛中，他还第一次取代朴永训代表韩国出战，再次成为棋迷关注的焦点。正因为如此，在这次调查中，他的人气最旺，竟有一半以上的棋迷认为他将成为韩国最有希望的未来之间，甚至可以超过李世石六段。

　　金承龙六段曾多次表示，依宋泰坤的替质和棋力，他将来会比李世石还要强。他说：“宋泰坤四段的替质非常好，将来可能比李世石更有发展。在当今的年轻棋手中，只有他一出道就战胜了李昌镐和曹薰铉等高手。”他对曹薰铉的战绩是3比2，对李昌镐的战绩则是1比1平，所胜一局就是去年的LG精油杯赛。他在比赛中不仅力量强大，而且功于计算，所以同伴们给他起名“宋泰森”、“少年斗士”。当听说棋迷们把他评为最有希望的未来之星后，他显有即兴奋又惊奇：“是真的吗？，我还不知道，真的很高兴。那快告诉我有没有什么奖品啊？”话语中显示出他那特有的中学生味。他表示，成为职业棋手之后，最高兴的事就是能够在国际大赛中获胜，特别是战胜中国高手周鹤洋那盘棋。当然也有心情不好的时候，就是看到同学都有自己的好朋友，而自己为了学棋却忽视了这些。他说：“我的朋友都是棋手，最好的朋友要数元晟溱，其他年轻棋手的关系也很不错。”

　　对于自己的成绩和棋迷的评价，他显得很歉虚：“其实我不是个用功的棋手，平时没有比赛的时候很少摆棋，直到有比赛时才打打谱。大家看好我，只不过是我与李昌镐九段和曹薰铉九段的战绩好一些，其实那根本说明不了什么，我还差得很远。”谈到年轻棋手中最佩服谁时，他说：“我最佩服的是朴永训，我觉得他将来最有希望。当然，世石兄也很强。”南方体育


 
 
  
 
 
 

 