<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 陈祖德痛心金钱毒害棋手:打败李昌镐最重要</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-12 11:12:10 
 
　　中国棋院院长陈祖德日前在接受采访时说，当前我国围棋运动发展形势很好，棋手比赛越来越多，收入也大幅度提高，但金钱既有有用的一面，也有它的副作用，我们要掌握好这个度，让它发光，不要让它成为“万恶之源”。

　　自中国围棋协会推出围甲联赛以来，棋手待遇年年提高，现在打围甲的棋手不光有对局费，还有奖金，有的还有年薪，年收入少则10万元，多则几十万元。陈祖德说：“棋手腰包鼓了是件好事情，但我们也要预防金钱的副作用。”他指出，金钱与运动水平不是成正比发展的，我们国内有些运动项目钱很多，但水平很低，对此人们很有意见。围棋界应对这种现象早有预防。

　　陈祖德认为，现在围棋市场总的形势是供不应求，因而他特别担心随着棋手转会范围的扩大，会引发更加激烈的竞价浪潮。他说：“现在围甲12支队，每队是6名棋手，今年参加围乙比赛的是26支队，每队4名棋手，这样比赛棋手的总人数是184人，而目前在中国围棋协会注册的棋手只有200多人，这里面还有一部分是“不活跃棋手”即已基本不参加比赛的棋手，而真正高水平的棋手只有30多人，各队为得到优秀棋手，价格战越演越烈，像中信、新湖等俱乐部因为找不到好的棋手，只好退出联赛。这种形势对棋手个人利益当然有好处，但处理得不好，也会对围棋这项运动和棋手本人造成损害。”

　　陈祖德强调，在这种形势下，棋手特别需要把握好自己，讲究仁义、诚信等中国传统美德，不能只讲钱，这就像下棋时不能只捞实地，要讲究“地”与“势”的平衡。他说：“目前有些一线棋手搞公司，做广告，中国围棋协会对此虽然没有明文规定和限制，但我个人对此是不赞成的。李昌镐如果做广告，钱一定会很多，但我至今还没有听说他给哪家公司做过广告。棋手还是应该将全部精力都用在研究和提高棋艺上。我认为打败李昌镐，夺得世界冠军，比拿多少钱都有价值。”

　　陈祖德表示，中国围棋协会将来可能会就棋手的商业活动出台一些规定，但主要还是进行思想教育。(光明日报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 