<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>李世石：韩国王位战四雄齐居榜首</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-316:04:25
5月2日，韩国第37届王位战复赛第15局和第16局比赛在韩国棋院复赛对局室举行，对阵形势分别为李世石对安祚永，曹薰铉对柳才馨，结果，安祚永和曹薰铉双双获胜，不过两人的获胜方式有些不同，前者是因为对手的弃权而不战而胜，后者则是中盘击倒对手制胜。
这天的比赛于上午九点整开始，但李世石六段直到10点钟仍然没有出现，裁判只好按照规定判安祚永获胜，值得指出的是，这已经不是李世石第一次主动弃权。这样，安祚永就以3胜1负的战绩和李世石、曹薰铉、赵汉承并列榜首。
在同时举行的第16局比赛中，曹薰铉执黑139手便令对手臣服，获得了他在复赛中的第三场胜利。
据悉，李世石的家人给棋院打电话说明了情况，理由是李世石在冲绳下比赛过于劳累。但韩国棋届的判断是他的意图在于全力准备今天晚上的KT杯决赛以及后面的赛事，因为他最近的比赛实在是太多了，6日，李世石将在王位战中碰到“野战司令”徐奉洙九段，9日他将在霸王战中遭遇尹盛炫八段，新浪网届时将直播这两场比赛，敬请关注！(新浪体育)
