<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 日本夺冠原有玄机 结城聪复活令中韩始料不及</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-9 17:20:50 
 
　　日本队在冲绳举行的亚洲四强团体赛中获得久违的冠军后，几位日本棋手通过“围棋Database”网站发表了感谢棋迷的感想。执黑三连胜的依田纪基名人称，去年日本队的成绩实在太差，今年他感到非常高兴，他远在北海道的父母也向他表示了祝贺。今年日本队的阵容是主办方CSK公司的老板决定的，在赛前，青木社长也说假如还是去年那样的成绩，明年比赛就不办了。这个“威胁”变成了日本队的动力。同样三连胜的结城聪九段似乎不知道说什么才好，他说前些日子《读卖新闻》的一篇专访能代表他的心声。那 
篇文章写的是“结城复活”。

　　结城聪曾被誉为关西棋院乃至日本棋界的希望之星。自1982年以来，关西棋院的棋手再也没能在日本头衔战中夺得过冠军，因而结城聪被寄予了强烈的期待。但在过去一段时间里，结城聪一直状态低迷，几乎被人淡忘，直到最近才有“复活”的迹象。此次三连胜和此前夺得鹤圣头衔，或许是他新一轮爆发的序曲。

　　结城聪素以性格耿直著称，自从日本棋院宣布对局室禁烟以后，有的棋手仍然照抽不误，甚至连工作人员也不好意思上前劝阻，这个时候结城聪就会坦率地站出来说：“老师，请不要吸烟了。”(体坛周报)  
  
 
 
 

 