<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 陈祖德平静对待"退位"离任后想好好下下棋</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-22 8:48:00 
 
　　近日有媒体报道中国棋院院长陈祖德递交的辞呈已获批准，将于5月离任，陈祖德听到这条消息后惊讶地说：“他们怎么知道的？我还没有接到通知。”

　　昨天，陈祖德还向国家体育总局人事司询问离任事宜，得到的答复是：“陈祖德的离任要经过党委会必要程序，等袁伟民、李志坚和张发强三位领导到齐后才能讨论。”
 
　　由于主管单位没有正式下文，陈祖德一直在等待最后消息，据透露，国家体育总局高层领导已经口头同意陈祖德的离任，所以陈老退下来估计只是时间问题。

　　陈祖德是中国围棋界第一个战胜日本九段的棋手，堪称上世纪六十年代中国棋坛一代枭雄，1944年2月19日生于上海，1992年中国棋院成立，任中国棋院院长至今。去年陈老因为身体欠佳提出辞呈，但被领导挽留，理由是桥牌项目要并入中国棋院，平稳过渡阶段希望领导班子不要有太多变动，今年春节过后，陈祖德再次提出辞呈，他说：“桥牌已经顺利并入，希望能够离任。”

　　将从中国围棋界最高行政职位上退下来，陈祖德的心态和举动成为大家关注的话题。对此，陈祖德坦然一笑，他说：“我非常想得开，到了离任的年纪了，自然应该退下来。”对于离任以后的打算，陈祖德说想干一些与围棋业务有关的事务，同时还想下下棋。去年围甲结束后，陈老早早地转会到海淀亿城队，他说：“海淀为围棋做了很多工作，希望自己能为他们尽点力。上海是我的家乡，但那里棋手很多，我安家在北京，年纪大了也不愿意跑来跑去，所以选择了海淀队。”

　　日前结束的富士通杯上，中国棋手全军覆没，创造了自1988年以来的最差成绩。有人猜测陈老是因为中国棋手成绩差而引咎辞职。但从递交辞呈的过程和日期看，这种说法没有道理。陈祖德告诉记者：“不能因为我们一次成绩不好就否定过去，我们在丰田杯还有其他大赛上成绩是不错的，现在中国围棋遇到了困难，我们不能因为一次失败而丧失信心。”

　　据透露，陈祖德已推荐现中国棋院副院长王汝南来接替他的工作。(北京青年报)  
  
 
 
 

 