<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 依田纪基：中国棋手很强大 日本没有大跃进</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-26 8:37:40 
 
    在4月14日结束的第16届富士通杯前两轮比赛中，日本棋手依田纪基、王立诚、小林觉和高尾绅路这四人杀进了八强，这是近年来日本棋手在世界大赛上最为活跃的一次。特别是依田纪基先后将中国等级分排第二和第一的常昊、王磊淘汰，显示出了日本棋手的实力。日本《围棋数据库》在日前紧急采访了依田纪基。
 
　　你将中国两个顶尖高手击倒了，今年对中国棋手有何印象？

　　依田：常昊应该是状态不太好。至于王磊，他在布局时出了点问题。虽然前两轮中国棋手就全被淘汰了，但不能因此就说中国棋手变弱了，小林觉先生认为中国棋手的实力其实很强。

　　对于半决赛的对手、上届亚军刘昌赫九段，你有何印象？你对胜利有信心吗？

　　依田：我和刘昌赫曾经两次在决赛中争过冠军(注：1996年的三星杯和应氏杯，刘昌赫夺走了应氏杯，但依田获得了三星杯)，好久未和他下棋了，感到很高兴。我当然打算赢他，最重要的是我要在和他比赛时恢复到最好的状态。

　　日本有4名棋手进入八强，你觉得日本棋手强大的原因是什么？

　　依田：到现在为止是有点厉害，但4人进八强很普通，因此说日本围棋大跃进有点不太合适。

　　当然，要瞄准冠军，你认为谁将进入决赛？另外，你最想碰到谁？

　　依田：我只想使自己保持好的状态，对我来说，只想下出最好的棋来，除此之外，我对其他事情都不关心。

　　今年的富士通杯，你认为日本棋手进入决赛的概率有多大(日本棋手从1997年以后就再也没进过富士通杯决赛)？

　　依田：我从不考虑概率。结果可能是100％也可能是0。如能有100％的信念就能进去。

　　请对棋迷说句话。

　　依田：无论如何，我要为下出最好的棋、保持最好状态而努力。(南方体育) 
  
 
 
 

 