<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 南方日报：中国围棋输了什么？--评富士通杯</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-16 13:04:47 
 
 
　　在前天进行的富士通杯世界围棋锦标赛第2轮比赛中，中国棋手早早被全部淘汰出局。在富士通杯赛中没有棋手进入前8名，这在中国围棋史上还是头一次。

　　而近两年来在国际棋战中表现欠佳的日本队，在本次比赛中却有王立诚、依田纪基等4名棋手闯入8强。参赛棋手还是那几张熟悉的面孔，为何日本队与中国队的成绩反差如此大？
 
　　选拔制度值得商榷

　　讲起中国围棋在世界大赛中的尴尬，棋手下棋不专注、缺少训练强度，这些都已是老生常谈了。此次从日本归来，带队的中国棋院院长陈祖德对赛果绝口不提。但棋界内部还是有不少人把批评的矛头对准了中国棋院选拔国际大赛参赛选手的制度。

　　中国棋院遴选国际比赛参赛人选使用两种办法，一是轮转制，一是选拔赛制。按中国围棋界的惯例，富士通杯参赛资格采用的是轮转制：即以等级分加国际大赛成绩，以及国内头衔为标准确定参赛者。其实就是以去年和今年初的成绩选拔棋手：黄奕中六段入选是因为他是去年的天元，古力七段是去年全国体育大会的优胜者，周鹤洋九段是新一届名人，常昊九段是丰田杯亚军，王磊八段是三星杯亚军。这几名棋手论理水平也不差，但问题就出在这几名棋手眼下状态已不如前。常昊自前年三星杯决赛输给曹薰铉后就一蹶不振；王磊最近在围乙比赛中连下7盘棋，输了3盘；周鹤洋刚刚在春兰杯赛中铩羽；黄奕中也刚刚丢掉了天元头衔。5名棋手中只有古力状态不错。

　　反观日本队和韩国队的参赛阵容则有力得多。日本规定七大头衔中除“小棋圣”外都可自动获得参赛权，除此之外仍设有由全部日本棋院棋士都参加的选拔赛，像高尾绅路这样的新秀，就是在选拔赛中连赢了数盘棋之后才取得参赛权的。而且在日韩围棋界，棋士对头衔的重视程度更高。在日本棋坛，头衔战是棋手最重要的经济来源。

　　但中国围棋协会秘书长华以刚却认为，现行的轮转制是比较公正的，未能选出状态较好的棋手参赛主要与富士通杯报名时间太早有关。不过，华以刚也表示，中国棋院今后会尝试以轮转制与选拔赛制相结合的办法，力争选出最有实力的棋手参加世界大赛。

　　钻研业务缺少韧劲

　　除了改革选拔机制外，棋手参加比赛实战机会少，钻研业务缺少韧劲，也影响了中国棋手在世界大赛中的表现。

　　中国棋手缺的比赛主要是国内棋战。日本国内有七大新闻棋战，还有龙星杯、鹤圣战、王冠战、NHK杯、NEC俊英战、若武者战；韩国棋坛除了人们熟悉的国手战、棋圣战，还有LG精油杯、新锐十杰战、KTF杯、KAT杯、KT杯、麦馨杯、倍达王战等赛事。这些都让我们的棋手羡慕不已。围棋技术需要在实战中提高和改进，中国棋手老是佩服韩国棋手状态稳定，但韩国棋手的棋战密度是国内棋手望尘莫及的。

　　中国棋手之间的交流也不多。中国棋院二楼的对局室里，每天上午下的也就四五盘棋，很多国家、国青队的棋手都只在旁边围观和说笑。日本的新锐虽说棋力总体不如中国，但他们钻研业务的精神却强于中国棋手。当古力、胡耀宇和孔杰忙于开公司的时候，张栩八段、沟上知亲七段、苏耀国七段、高尾绅路八段、山田规山生八段等年轻棋手自筹资金组织的“初台研究会”在日本已名噪一时。这次富士通杯，高尾君练胜阿基鲁尔和周俊勋，初台研究会就一直在助威和研究。在日本，关西棋院和日本棋院间还常有私人性质的邀请赛。像去年“关西四虎”之一的坂井秀至就邀请日本棋院新锐五杰一一作赛，双方都是十分严肃认真，经过充分准备，比赛引来全棋界的关注，日本棋手的钻研精神可见一斑。

　　话说回来，此次在富士通杯赛中的惨败，并不代表中国棋手的真正水平。但笔者却希望这次失利能够为中国围棋敲响警钟。(南方日报) 
  
 
 
 

 