<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 中国象棋女队新生代-率真美丽的小棋后赵雪 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-18 15:31:00 
 
    赵雪近来一直是热点人物，奥林匹克赛上的大放异彩，让她一人包揽了团体金牌、个人金牌和最佳女棋手奖，成了中国女队新生代的“小棋后”。别以为她是一个乖乖女，在她恬静的外表下，掩盖着的却是一颗活泼的心，她可有许多不为人知的侧面呢。
 

　　性格


　　“爽朗”这个词也许不适合用来形容一个普通的女孩，但来自山东的赵雪可不是普通的女孩―――实际上她有时更像男孩。她不喜欢穿裙子，宁愿以牛仔裤、球鞋来打扮自己，如果再加上棒球帽，那就活脱一个周杰伦的翻版。她会和男孩子摔跤(当然要和年纪比她小的)，遇到什么尴尬的事，嘿嘿一笑就过去了。她打羽毛球，只需一个动作，抡圆胳膊往后场杀球，所以往往“必杀”；她打乒乓的绝技是拼尽力气重扣，忙得自己和别人到处捡球。在双打时，别人特别愿意和她配对，因为她一个人能消耗对方两个人的体力。


　　爱好


　　赵雪最擅长的娱乐项目是卡拉OK，每次去KTV，她都能抢到话筒，旁若无人地展现她那略带走音的声线。拿手节目是超高难度的《青藏高原》，唱到动情处的呐喊，宛如一把陈年的胡琴在伊伊呀呀，堪称一绝。最中意的歌星是任贤齐，他的《伤心太平洋》百听不厌，连宿舍的墙上也挂着他的海报。至于看影碟，她已经到了疯狂级的地步，能一天看完整部20集的《流星花园》，甚至在斯洛文尼亚的奥林匹克赛也敢于“顶风作案”，每晚偷看83版《射雕英雄传》。在最后一战之前夜，她竟然看了3集！其实，她那时是紧张得睡不着，根本也不记得那3集连续剧有什么内容。


　　天分


　　赵雪很自信，因为她下棋的确有天分。她12岁开始连续四年包揽全国少年冠军，15岁成为全世界最年轻的女子特级大师，期间她“几乎没有怎么用功”。不用功是因为她一方面贪玩，一方面没有遇到明师指点。现在她知道用功的重要性，只是偶尔睡懒觉――不幸的是，她一偷懒总让叶江川教练抓个正着。凡事都有两面性，不用功固然是缺点，但从侧面反映出她“天生就是下棋的料”，对这一点，赵雪自己从不曾怀疑过。


　　实力


　　即便如今被封为“小棋后”，赵雪的水平仍有一些欠缺。刚刚结束的亚洲团体赛选拔，她早早就输掉三盘，最后只获得第四名，没能出线。作为世界团体冠军成员，连亚洲赛都落选，她自觉很丢人，常一个人闷闷的。这时候，她甩掉了“马大哈”的形象，变得冷静而有思想了：她承认比赛中暴露出了许多问题，技术粗糙，心理浮躁，“毛病多得说不清”。尽管如此，她还是显露了乐观的一面，“落选至少还有一个优点，那就是4月6日可以在国内过18岁生日。”对于18岁的生日，她可是心存许多期待，因为那可是从少年跨入成年的重要一步，那一刻她的眼睛流露出的兴奋，仿佛她已经开始吹生日蜡烛了。


　　(南方体育)

 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 