<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 国象亚洲团体赛战罢五轮 中国男女队双双领先</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-12 8:54:19 
 
　　印度焦特布尔4月11日消息，2003年国际象棋亚洲团体赛今天战罢第4、5轮，中国男、女队均是两战两胜，目前分别以14分和11分在男女组比赛中甩开各队，匹马领先。

　　中国男队在今天上午的比赛中以2.5-1.5小胜三轮过后同居榜首的越南队，其中叶江川在一台执黑后手与越南名将陶天海战和，章钟和小将张鹏翔击败对手，徐俊则在大好形势下出现昏着，惜败对手。尽管如此，中国男队已经凭借此战的胜利，甩开群雄独自领跑。

　　在晚上的第5轮比赛中，中国男队再接再厉，3-1痛击强敌哈萨克斯坦，其中一台和三台先行的两位老将叶江川和徐俊分别只用了35和33个回合就拿下对手，章钟和张鹏翔则顶住对手攻势顽强守和，中国队以3-1再次奏凯。

　　中国女队经过了昨天的意外失利后今天重整旗鼓。在上午的比赛中，诸宸、许昱华和王瑜3-0完胜印度三队，打了个漂亮的翻身仗，并一举奠定了在女队中的领先优势。在晚上结束的第5轮与印度二队的比赛中，虽然二台的许昱华在先手的情况下爆冷落败，但诸宸和王瑜均在执黑的不利形势下顽强拼搏，取得胜利。其中诸宸与对方一台米纳克什经过81个回合的马拉松大战，终于让对手签下降书。两轮取得5分的战绩使得中国女队目前积11分笑傲群芳，在卫冕道路上迈出了坚实的一步。

　　至此赛程过半，中国男女队虽然暂时取得领先地位，但中国男队还没有与劲敌乌兹别克斯坦队交手，最后鹿死谁手还未可知。女队因为已经与夺冠道路上的最强对手越南队和印度一、二队交过火，蝉联冠军希望比较大。明天比赛将休战一天，13日将进行第6轮的较量。(新浪体育)  
  
 
 
 

 