<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 马晓春:"美女队"谁最美?常昊:还是唐莉出众</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-8 8:33:33 
 
　　正在国内围棋界成为热点的“美女队”在上海举行的围乙联赛中闹得沸沸扬扬，昨日这一热点又漫延到围甲赛场，而且热得发烫。看来，参加围甲的棋手们的眼光从来没有离开过比自己低一个级别的围乙战场。

　　马晓春：谁最美你们说了算
 
　　也许是巧合，时值围甲首轮的开战中，也是围乙联赛的休息日，马晓春马不停蹄从上海飞赴京城与老聂汇合。有记者问“美女队”中哪位是美女？马妖刀笑着说：“当然是你们说了才算数！”有人问他首战失利是不是为“美女队”分心的缘故，他郑重其事地说：“当然没有，她们现在已赢了四盘棋，已完成了我定的任务，我都没想到！”

　　常昊：还是唐莉出众

　　常昊认为，由四位不同国籍棋手组成的“美女队”的确为围乙增添了不少亮色。问及四人谁最美时，他笑而不答，只是表示若论棋技还是重庆的唐莉最出众。老马说，作为一名初段棋手，唐莉在去年的全国体育大会上夺得第三名，这很难得。

　　王汝南：女大十八变

　　作为中国棋坛的新生事物，对组织者和媒体而言，“美女队”可能是一种炒作。但只要是健康的应该说都是好事，这对围棋的发展以及知名度的提高肯定是有益的。王汝南认为，何为美应该是仁者见仁，智者见智，每个人都有自己的看法。当有人问他对四位棋手的看法时，王老笑着说，虽然我是看着她们长大的，以前对她们了解得也比较多，但女大十八变，现在我就不好说了。(重庆晚报)  
  
 
 
 

 