<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 孔杰终与郁闷道别 影星葛优当抽奖嘉宾</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-10 13:12:50 
 
    “去年我可郁闷坏了，这次总算吐了口气。”在夺得第3届理光杯冠军后，孔杰七段乐哈哈地说道。

　　3月9日，第3届理光杯决赛在北京昆仑饭店举行，孔杰七段执白307手以1／4子之优战胜刘星六段，夺得暌违2年之久的冠军。

　　比赛于中午12点正开始，刘星执黑先行，布局阶段，行棋不拘常形的刘星给孔杰带来了很大的不适感与压力。黑棋在连抢三个角后，实空明显领先，只是中腹有三颗黑子漂浮着，尚存隐忧。然而，刘星在此出现了致命的误算，他一直以为有一“挤”的简单手段即可全线贯通，孰不知孔杰早在此潜伏着一手绝妙的五路“靠”，有此一着，黑棋根本就回不了家。因为存在着如此巨大的心理错位，孔杰说，刘星当时肯定已有了优势感，所以他肯定照着优势之棋来进行，而实际上只有他才知道，此时究竟是谁才真正的优势在握。

　　当孔杰终于亮出那把“飞刀”后，刘星的心情可想而知，但随后他索性放手一搏――中腹棋有薄味不补了，大角也不要了，拼命将一队黑子像楔子一样深深扎入白大空中。而且，官子中刘星变得格外清醒，寸土必争。相反，孔杰因优势心理作祟，变得不会下棋一般，步步退缩，两人的实空越来越接近，棋局也因此越来越漫长。央视直播安排至下午6点结束，但在6点之前，这盘棋却丝毫没有结束的迹象。

　　一大屋子的人都在等着最终的结果，常昊、邵炜刚、周鹤洋、罗洗河、王磊、刘菁、古力、胡耀宇、黄奕中都来了，还有国少队一大帮小孩，当他们颇具声势地拥入研究室时，从未见过如此场面的理光公司工作人员惊讶地问：“这些小孩都来干什么？”问常昊今天怎么来了这么多棋手，常昊笑着说：“理光公司的人了，今天要是不来参加闭幕式的话，那前几轮的对局费就一分也不发。”

　　棋局虽然乱成一团麻，但经过古力等高手仔细研究，白棋无论怎样还是要小胜。但刘星还是坚持到了最后，而且胜负结果也大出人的意料，孔杰在一“送”再“送”之下，最后很幸运地在半目之优的门槛前刹车了，这区区半目已够他取胜，也够他摘得8万元的冠军大奖。

　　比赛迟迟不能结束，负责抽奖的嘉宾葛优也只能和大家一起等着，但他实在是个闲不住的人，在门口不时可以看到他那张逗人乐的笑脸。不管认识与否，只要有人前来打招呼，他都笑容可掬，惹得记者们一个劲地围着他打转。

　　本届理光杯自去年12月底开战，历时3个月，共有48人参赛。(体坛周报) 
  
 
 
 

 