<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 胡耀宇欲再称王 决战笑对“美少年”孔杰</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-20 11:23:08 
 
    也许这是胡耀宇最后一次参加“新人王”的比赛，因为已经是七段的他如果在今年段位赛上晋升一级，就将自动失去参赛资格。因而，“我特别希望能再次拿到新人王的冠军，”昨日赛后，胡耀宇如是告诉记者。

　　1999年首次拿到新人王头衔之后，胡耀宇在此后的比赛中总是缺少一些运气。就像昨天与业余强豪刘均的对局，同样让胡耀宇惊出了一身冷汗，“参加这次比赛的棋手都很强，刘均也不例外，比赛中我一度认为自己不行了。”迈过了“黑马”搅局的这道坎，胡耀宇将在决赛中对阵同为小虎辈的孔杰。对此，胡耀宇说：“我和孔杰相互都知根知底，我想胜算应该是五五开吧。不过，比赛肯定是挺有意思的。”

　　如果说胡耀宇在近一年时间，在外战上显得大红大紫，那么孔杰在当年春兰杯上击败李昌镐的一鸣惊人也同样不容小视。从某种意义上说，胡耀宇VS孔杰绝对算是当下中国棋坛最为抢眼的青春对抗。“虽然不能说自己有绝对实力战胜孔杰，但我希望能在家乡进行的决赛中有出色表现，拿下新年里的第一个冠军。”(华西都市报) 
  
  <我要评论  >　< 中体聊斋 >　< >　<  > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 