<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 香港围棋队含冤申诉 棋协自相矛盾断送围甲新军</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-11 9:03:18 
 
　　2003年全国围棋团体赛已于4月9日在上海落下帷幕，贵州咳速停围棋队和平煤集团围棋队夺得冠亚军，并因此获得了明年参加甲级联赛的资格。  
冲甲呼声颇高的香港新世界围棋队由于场分与平煤队相同但是局分落后2分而位列第三，失去了晋级围甲的入场券。

　　然而，比赛结束后的第二天中午，香港围棋队对比赛结果提出了质疑，并将于近日以书面形式向中国围棋协会递交复议申请。

　　香港新世界围棋队认为：《2003年全国围棋团体赛竞赛补充规定》中第二条“比赛办法”之第一款所规定的“成绩计算采用：根据场分区分名次，如名次相同则比较局分……”与2002年中国围棋协会审定公布的《围棋竞赛规则》不符，与积分编排制的原则相悖。

　　为此，他们将向棋协提请复议，并请求改判比赛结果。

　　香港队领队何斌在接受记者电话采访时说：按照《围棋竞赛规则》关于团体赛积分编排制的相关规定，香港队在场分（大分）上与平煤队相同，而对手分（小分）比平煤队多6分，应该是香港队获得第二名。

　　尽管本届比赛开赛之前，大会竞赛组就把《补充规定》下发到各领队手中，但是香港队认为：《围棋竞赛规则》无疑是中国围棋比赛的最高法典，《补充规定》中关于“在场分相同的情况下先比较局分再比较对手分”的计分方法违背了《围棋竞赛规则》，而且仅仅是大会竞赛组在未征求任何领队意见的前提下作出的，因此不具备足够的法律效力，他们将请求中国围棋协会对4月9号产生的比赛结果进行改判。

　　对于这一意想不到的事情，棋界人士也作出了一些反响，他们认为在以往的比赛中都是先计算大分，若大分相同再比较小分，在团体赛中似乎还没有出现过以局分高低来决定名次的情况。

　　平煤集团队领队寇光亮在得知香港新世界队的做法后平静地表示：我对他们的说法毫不知情，我只知道我们是这次比赛的第二名，我现在考虑的是明年的围甲应该怎么去打，其它的事情我不想也不能做出什么评价。


　　截至记者发稿时，还没有得到中国围棋协会有关此事的任何动向。

　　香港新世界自从2001年的围乙联赛开始就一直走霉运，2001年的“假棋事件”香港队是直接受害者，虽然事后他们采取种种措施，但他们仍然未能冲甲。去年围乙香港队卷土重来，结果再度失败。今年，香港队在一致被看好的情况下，最后一轮曹薰铉和崔明勋双双告负，最后香港队和平煤积分相同，但平煤因“局分高香港队两分”而得以冲甲成功。一位不愿透露姓名的棋界人士分析说，香港队连续三次受挫的原因之一是“香港新世界钱太多，太狂妄，很多队不愿看到他们升甲。”很显然，在团体赛中，棋盘外的因素往往能影响最后的结果。香港新世界不知得否申诉成功很难说。(南方体育) 
  
 
 
 

 