<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 李世石将与曹薰铉争夺王位挑战权</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-31 12:02:31 
 
  　第37届韩国王位战今天结束了本赛第24局，李世石执黑189手中盘胜赵汉乘，在最后关头追赶上曹薰铉，挑战权将在他们两人间产生。

　　是役，李世石执黑早盘在下边屡出强手，似乎想一口气击倒对手，但在赵汉乘的冷静应对下，没有讨到半点好处，实地亏损很大。以下李世石全力扩张右边模样，以争胜负。当白棋侵消时，遭到了最强硬的攻击。至中午封盘时白大龙从右边跑到上边仍然未活净，李世石的攻击力得到充分的展示。

　　下午续战，白棋利用右上角的余味勉强把右边大龙做出两眼，但中腹黑棋再出厚势，李世石仍然掌握主动权。第86手赵汉乘放出胜负手，意欲在中腹与对手决一死战。但因黑棋棋形显薄，李世石不敢硬杀，选择了退让。在处理好中腹白棋后，赵汉乘已经把局面拉到细棋。

　　紧接着左上角的大官子争夺中，眼看就要成劫了，但赵汉乘经过近1小时的长考后没敢开劫，而是委屈求全于142手自己粘上了，这是本局赵汉乘下出的致使失误。其实此时如果开劫的话，劫材是李世石不足。

　　幸运地躲过一劫，李世石在后面的官子中再没犯错误，局面也一直很细，在最后一段的官子中，赵汉乘次序稍出现问题，亏损近两目，至189手其见盘面已经差了11目，投子认输。

　　李世石经过一段时间的调整后，最近连续在两盘重要的比赛中取胜，但这两盘棋都是因对手出现重大失误得来的，并不能说明其已经恢复状态。前天他曾在名人战中形势一直落后，刘昌赫却自己走错了次序中盘告负。

　　赵汉乘今天再次痛失好局，在王位战循环圈中成绩为3胜3负，彻底退出了挑战权的争夺，好在他最后一个对手是过气的徐奉洙，正常发挥保留在循环圈内问题不大。

　　目前曹薰铉和李世石战绩均为5胜1负，挑战权肯定将在他们两人间产生，这场比赛将在6月30日进行。（新浪体育）  
  
 
 
 

 