<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 前国象女子欧洲冠军茹科娃:棋手应该享受生活</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 14:51:01 
 
　　前国际象棋女子欧洲冠军、乌克兰棋手茹科娃每年都会过两个生日，一是国际棋联公布的6月5日，记得这个生日的大多是比赛的对手和比赛组织者，另一个是5月5日，为她庆贺生日的是她的朋友和家人，因为后一个才是她的真正生日。今年的5月5日是她的24岁生日。生日庆祝会开得很热闹，而她面对记者也很健谈。

　　开始不喜欢下棋
 
　　问：你是怎么走上国际象棋这条路的？

　　答：我7岁那年，父母想让我参加体育活动，在我所居住的卡霍夫卡市可选择的余地不大。开始爸爸想让我学射箭，但射箭班只招13岁以上的孩子。无奈之下，爸爸第二天只好送我进不受年龄限制的国际象棋班。

　　开始我并不喜欢下棋，但了解到我喜欢画画，教练就让我在纸上画棋子。我很快就把棋子画了出来了。教练就问我“想不想知道，你画的棋子怎么走”，就这样我慢慢喜欢上了下棋。后来有位姓谢苗诺夫的教练向我的父母提出，我是可塑之才，希望我住在他们家学棋，就这样我寄养在了教练家。

　　问：你父母就这么轻易地同意把自己的女儿交给别人了？

　　答：怎么能说是别人呢？谢苗诺夫夫妇对我很关心，我在他们家很自在，就像在自己家里一样。谢苗诺夫一天带我训练两次，还要做操，从事其他体育锻炼。我的一天总是排得满满的，看电视和读书的时间都有限制，过节也一样。我清楚地记得，“3.8”妇女节那天，我和教练训练了一整天。但教练成功地把11岁的我锻炼得很自立，生活和自我管理能力都很强。

　　问：但据说，你后来与谢苗诺夫教练闹翻了，这是为什么？

　　答：也不能说是闹翻，只是两人分开了。12岁那年，我参加前苏联国际象棋女子比赛，出人意料地获得了12岁组冠军，我于是给自己制定了参加国际比赛的计划。当我告诉教练我想结束在他家的训练时，他不肯放我走。但我认为，他的确帮了我很多，但我必须找新的教练，进行新的训练。我与谢苗诺夫分开后，师从于新教练捷尔曼，在他的训练下，我很快就成了女子特级大师。我与捷尔曼的师徒关系维持了7年。现在我没有固定的教练，我的体会是没有必要，因为我完全可以自己应付比赛。

　　15岁单独出国参赛

　　问：现在你出国训练参赛的时间很多，比在国内呆的时间都长，你还记得第一次出国参赛吗？

　　答：15岁那年，我单独一人去格罗宁根参赛。走之前，父母不放心，但我坚持自己能行。我顺利地登上了前往阿姆斯特丹的飞机，但在入关时，边防检查人员听说我没有陪同人员时，就把我扣了下来。几个小时后，组委会来人接我，连他们都惊讶我一个这么小的女孩子怎么会这么勇敢。

　　问：你认为，一个棋手要想成为特级大师需要具备哪些条件？

　　答：首先要有天赋和实现崇高目标的愿望，还要有吃苦精神、忍耐和经受失败的承受力，同时还要有下棋的经验。

　　问：你认为，男子下棋为什么比女子厉害？

　　答：其实人们早就开始寻找这个问题的答案了。假如比赛条件同等，女棋手可能会赢一个男棋手，但如果男女棋手下对抗赛，女棋手取胜的可能性就很小。我认为，原因是男子在棋上下的功夫更多，因为男性一旦知道自己的对手是女性，他一定会认真对待。而女性更感性化，承受压力的能力就不如男性了。

　　问：小波尔加应该是个例外吧？

　　答：小波尔加从小就是接受一种特殊的训练，她没有上过学，训练她的教练都是男性。对于她来说，下棋就是生活，她也因此成了如同男子一样的女棋手。

　　棋手不是呆子

　　问：你认为男子国际象棋和女子国际象棋哪一个更有观赏性？

　　答：当然是女子国际象棋了。女棋手下的棋很生动，可能会出现很多转折和意外，而男棋手下的棋就会非常稳，缺少戏剧性。

　　问：有些人说起棋手总是喜欢把棋手描述成戴着眼镜的多少有些呆气的人，你怎么看待这种看法？

　　答：我觉得那些人很滑稽，他们根本就不了解棋手。就拿我来说吧，很多人总是说我不像棋手。不管男棋手还是女棋手，我们的思想只是经常关注于国际象棋，我们不是怪人，更不是呆子。其实对于女棋手来说，只要有天赋和肯于吃苦，进入女子世界排名前20位不难。至于我本人，我始终认为，棋手不应该仅局限于下棋，应该学会享受生活，因为生活中有很多乐趣。

　　问：除了国际象棋，你平时还从事其他体育锻炼吗？

　　答：当然了。下棋是很辛苦的事情，每次参赛，我的体重至少都会减轻两公斤，为了保持体能，我喜欢游泳、打网球。

　　问：棋手参赛也需要心理准备，你会求助于心理医生吗？

　　答：我从来不找心理医生，我认为自己就是个不错的心理医生。(中国体育报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
  
 

 