<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 国象再演性别大战 中国四棋后将战俄英美中棋王</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-9 10:24:34 
 
 
　　继去年成功举办了国际象棋世界棋王棋后对抗赛后，今年中国棋坛将再次举办这一赛事，并且扩大了比赛规模，将由中国四位棋后对垒俄、英、美、中四位棋王。

　　中国女棋手在去年一年的征战中战绩辉煌，女队在国际象棋奥林匹克团体赛中成功取得三连冠，许昱华卫冕了世界杯冠军，小将赵雪则在世界青年锦标赛中力压群芳勇夺冠军，出色的战绩使得中国女子国际象棋第一强国的地位得以巩固，也引起国际象棋界的瞩目。
 
　　今年主办方特意邀请了中国的四位棋后谢军、诸宸、许昱华和赵雪组成中国棋后一方，她们将联手对阵由世界杯冠军俄罗斯著名棋手哈里夫曼领衔的俄英美中四位男子棋王，包括英国棋手、前世界亚军肖特，美国全国冠军塞拉万以及中国著名棋手叶江川。哈里夫曼、肖特、叶江川在4月公布的最新一期国际棋联棋手等级分排名中分别排到了第14、18和20位，等级分最低的塞拉万也有2626分，排名第68位。

　　今年的比赛将于5月22日到6月7日在北京、济南、西安和重庆分四站举行。

　　谢军、诸宸和肖特、塞拉万参加了去年的棋王棋后对抗赛，谢军战胜了肖特战平了塞拉万，诸宸则输给了两位棋王。(新浪体育) 
  
 
 
 

 