<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 棋手纷纷要求离京避祸 SARS冲击中国围棋</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-26 8:39:02 
 
　　“非典型性肺炎”(SARS)是目前老百姓谈论最多的话题，当这股“寒流”遭遇围棋，又会是怎样的一番光景呢？

　　浙江队虚惊一场

　　周三围甲联赛浙江队和云南队的比赛延迟到当天晚上举行，原因是从北京赶回浙江参赛的浙江队主将朱松力在到达杭州后突然发烧，这让浙江队上下顿时紧张起来。周二晚上浙江队连夜将朱松力送进了医院。在经过医院的诊断后，周三上午11时左右终于确诊，朱松力只是一般的感冒，不是“非典”。不过考虑到朱松力的身体状况，浙江队已经决定不让他上场，他坐镇的第一台算弃权。

　　国内比赛暂停

　　众多比赛都受到很大影响：围甲第三轮照常进行后，从第四轮起开始“停摆”，其他国内比赛也随即传出了全面暂停的消息。中国围棋协会一个不愿透露姓名的负责人称：“围棋部、联赛委员会等多个部门联合开会讨论，最终达成了‘暂停比赛’的一致意见。当我们把这一意见以书面报告的形式送交国家体育局时，总局的意见是，可以延期的都要延期，取消一切有可能造成大型聚会的机会。

　　对于取消国内比赛的必要性，该负责人认为：“国务院既然作出了取消五一长假的决定，就是为了防止人员流动频繁而造成‘非典’扩散，而围甲联赛的主客场制，以及各种比赛都会造成各地的棋手在全国范围内广泛流动。出于对棋手健康的考虑，我们才会作出这样痛苦的决定。”

　　棋手纷纷要求离京避祸

　　因为SARS，很多与地方有关系的棋手都在打“回地方训练”的主意：谢赫四段已经明确表示他将回山东训练一段日子，而在上海有家的邱峻六段、胡耀宇也在考虑回家乡呆上一段时间。据中国棋院围棋部称，他们已经收到了多名棋手要求暂时离开北京的“假条”，对此，官方的态度是：正值五一放假期间，应该满足棋手回家的愿望，全部照批。

　　中国棋院要“封楼”

　　“非典”的传播性很强，中国棋院的领导甚至在考虑“封楼”的想法。目前，职业棋手还没有传出得“非典”的消息，但北京是“非典”的重点疫区，得病的可能性也并不能完全排除。中国棋院在周三特意召开防“非典”大会，其中提出了“两点一线”的要求，即棋手最好在棋院和住地之间活动，其他人多的地方少去，这当然是对不在棋院住的棋手所要求的，如果是在棋院住的棋手最好不要离开棋院。至于“封楼”，则是指更加严格地管理外来人员在棋院的进进出出，避免带病者进入造成交叉传染。

　　周鹤洋吃中药预防

　　各位棋手也有各自的防“非典”办法。周鹤洋对此颇有心得：“我现在尽量避免坐出租车，还在吃一种报上登的预防‘非典’的中药。虽然药的味道实在不好，但还是坚持在吃。既然这种病没有特效药，还是早预防比较好。”古力七段则称自己现在只敢在棋院吃饭了：“过去我们在外面吃饭是常事，但如今‘非典’来了，我们这帮棋手几乎顿顿都在棋院里吃了，在棋院要比在外面安全些，毕竟谁都不愿拿自己的生命开玩笑。”

　　亚洲杯快棋赛延期

　　国内比赛一切暂停，这势必将影响到国际比赛，但目前还没有一项国际比赛因“非典”而暂停。最迫在眉睫的是将在4月27日开战的第2届CSK杯亚洲四强围棋对抗赛。

　　中国的五名棋手、代表团团长王汝南以及外事部的王谊五段周四下午都去医院做了健康检查，主要是测量体温、X光透视胸肺部、检测呼出物等，结果全部合格。王汝南拿着检验单说：“这张纸可关键了，没有它，可能连飞机都上不了，更别说出国了。”中国代表团将在最近一两天乘飞机赴比赛地日本冲绳。

　　五月份的国内比赛暂停，但还有很多国际比赛。原定于5月6日至9日在韩国汉城开战的第15届亚洲杯电视快棋锦标赛将延期举行。据韩国棋院解释说：“因为SARS在亚洲地区的蔓延，大会主办者经过与韩国棋院的磋商，作出了将比赛延期的决定。”

　　古力就为他的中日天元对抗能否如期举行，开始担心起来：“中日对抗赛原计划在江苏的同里进行，那里的‘非典’状况要比北京好得多。但日本天元也有可能因惧怕而推迟来中国，这样就没办法了。”

　　另外，NEC杯贵州站比赛无限期延期。(南方体育) 
  
 
 
 

 