<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> "施拉格夫人"为澄清将诉诸法律 田媛并未结婚</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-31 12:08:29 
 
　　近日关于施拉格的“中国妻子”，已经被媒体炒得火爆。而事件的当事人――传说中施拉格的“老婆”田媛在接连接到好友的询问电话时，才明白自己莫名其妙变成他人之妻。昨天凌晨当记者致电远在克罗地亚的田媛，电话那头的声音听起来很憔悴，当记者刚刚说明意思的时候，田媛就说到：“我就知道是这件事，我根本没结婚，怎么可能是施拉格的妻子。这种新闻对我的伤害很大。”
 
　　我叫田媛而不是“田元”

　　田媛目前在克罗地亚，身兼教练和球员。马上，手上带的球员要参加欧锦赛，可这些天来田媛却被“施拉格是‘中国姑爷’”这则传闻扰得心烦意乱。她说：“我叫田媛，淑媛的‘媛’，不是人们所写的‘田元’，而且我不是施拉格的妻子。施拉格也不是什么‘沈阳姑爷’。这全都是谣传。”记者打通她电话时，田媛已经在回家的车上，“我这两天来不知道接了多少电话，一个接一个，我的朋友开玩笑说找我的人都快要预约了。我根本不知道怎么回事，一下子就变成这样了，还要费好大的力气跟人一遍又一遍地解释同样的事情。”她告诉记者：“我认识施拉格，但我们只是朋友，我不是他的女朋友，更不是他的妻子。”至于有种说法田媛家中有施拉格的照片，“应该没有吧，我记得没有，就算有也是类似明信片之类的东西。”

　　我现在以事业为重

　　在这件事发生前，沈阳人田媛过着再平静不过的生活。1989年至1994年间在国家二队训练。后来有了机会就出了国门，去克罗地亚做球员兼教练。在那里，每天训练四至五个小时。“他们那里很少有全职球员，都得读书。如果他们上午上课，我们就下午和晚上训练，如果课在下午，我们就上午和晚上训练。”到国外打球的田媛生活是很不容易的，要想办法克服各种各样的困难，还结交到了不少同行的朋友：“像鲍罗斯啊，我们都很熟的。”

　　目前仍是单身一人的她把全部心血都花在了培养“好苗子”身上，能把他们一手带出来，成为欧洲出色的球员之一，是田媛事业上最大的心愿。“至于个人问题，我真是没时间考虑。我想先在事业上做出点成绩来。”

　　我要用法律保护自己

　　从来没想过要嫁给一个外国人的田媛如今却不得不面对“施拉格妻子”的传闻。这给她平静的生活增添了很大的压力。“这件事对我的负面影响很大，就说我家人吧，我和我弟弟都在国外，我母亲年纪也挺大的，身体又不好，没人照顾，现在出这样的事，想想女儿又没出嫁、又没男友，受了这样的委屈，老人家心里不好受，现在只好我反过来安慰她。”

　　目前田媛已经委托了律师打点一切，“本来因为‘非典关系’，6月份赛季结束了是不打算回来了，俱乐部也怕我回国后再来会遇上麻烦。但就现在的情况而言，如果有必要的话，我会在六月底七月初回国。谢谢很多朋友的关心，我只是想早日把这件事情澄清。”(青年报) 
  
 
 
 

 