<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 时隔三年戴国内棋战头衔 刘昌赫笑别无冠尴尬 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-5 18:34:43 
 
    ５月３日，第２期韩国ＫＴ杯决赛三番棋第３局比赛在韩国棋院一楼的围棋电视台直播室进行，刘昌赫九段执白２７８手以３目半之优战胜李世石六段，时隔三年重新戴上了韩国国内棋战头衔，也让自己摆脱了无冠的尴尬局面。刘昌赫上次夺得韩国国内棋战冠军是１９９９年１１月，获得了现已停办了的倍达王战桂冠。ＫＴ杯是目前韩国国内最大的棋战之一，冠军奖金高达５０００万韩元。而且根据韩国棋院的规定，国内棋战头衔得主无需经过附加赛，自动获得代表韩国参加国际大赛的资格。


　　李世石疲惫不堪


　　其实刘昌赫的此次胜利多半要归功于李世石的状态不佳。刘昌赫在第１局输给李世石后，周围普遍认为刘昌赫实现逆转的希望极其渺茫，但刘昌赫在第２局强硬地生屠李世石的大龙，挽回劣势。最终局还靠不轻言放弃的信念，上演了逆转一幕。本局布局阶段刘昌赫形势相当不错，但中盘因为两次缓手，遭到李世石的痛打，刘昌赫先是委曲求全，后抓住李世石的失误进行反击，并利用李世石官子中的多次失误，一点一点扳回，最终获胜。


　　李世石这几天状态确实很差，韩国队冲绳惨败的结果让他深感自责。李世石曾自认是个天生的悲观派，这和他喜欢强攻的围棋风格似有些关联，因为总是认为自己不利，才不得不使出最强手，久而久之，强攻成了习惯。而且李世石看似特立独行，但对周围言论相当敏感，韩国媒体谈及此次惨败时把焦点集中在李昌镐和李世石身上，李昌镐曾经沧海，对此尚不能释怀，李世石还只是个２０岁刚出头的毛头小伙子，可想而知他身心何等疲惫。


　　因为身体不适，李世石还主动放弃了５月２日进行的王位战循环赛中一场比赛。其实李世石这次王位战弃权无论从哪方面来看都没有做错，不管以前李世石弃权是出于什么原因，但这次肯定是因为身体不适。因为李世石在王位战比赛当天上午９时就已在电话里正式通报了弃权的决定。之后他的对手安祚永七段听到李世石因身体不适要弃权后，主动和李世石通话，提议把比赛推迟，但李世石认为在对局当天延期比赛是很不道德的做法，因而甘心接受弃权判负的结果。


　　李世石的大哥李相勋对李世石的体质深表忧虑，他说：“这也是迫不得已的事情，因为后天（３日）有和刘昌赫九段的ＫＴ杯决赛最终局，下周开始还要连着下霸王战决赛等重要比赛，的确需要恢复体力调整状态。李世石因为少年时代起即在外生活，营养没有跟得上，所以体质本来就很弱，加上他还比较挑食，家里就是给他做了养身的补品也不吃，他也不靠体育运动锻炼身体，真是让人看着担心。”


　　李世石的状态不佳在最终局也明显表露出来，不仅多次出现失误，而且有些畏首畏尾，没有对刘昌赫的失误穷追猛打，一举奠定胜局，这和平时他寸步不让的棋风大相径庭，只能解释为状态不佳。


　　刘昌赫评韩国队惨败


　　刘昌赫在赛后接受韩国围棋电视台的专访，坦率承认：“第１局输掉以后，并没有产生自暴自弃的心情，只是对自己的漫不经心很恼火。加上要想参加国际比赛，得有国内棋战头衔，所以之后把自己几乎所有的精力都放在了这项棋战上。”


　　刘昌赫在棋局结束后，走到人少处第一个给妻子和刚刚周岁的儿子报喜讯，主持人戏问刘昌赫，在对局中是不是常常浮现儿子的模样。不过刘昌赫正色答道：“读秒的状态下除了棋局以外，绝对没有任何杂念，像这次比赛下到最后连算目的时间也不够，只是一心一意集中于官子。”


　　对于李世石，刘昌赫给予高度评价：“算路十分清晰，而且奇快奇准。我在他那么大时也自负地认为计算速度很快，但感觉没有达到李世石的高度。不过，李世石六段和我类型差不多，斗来斗去有赢有输，但李昌镐能相当让人郁闷，所以还是觉得对李昌镐九段更难。”


　　对于不久前韩国队的冲绳惨败，刘昌赫说：“决定性败因应是大家都缺乏紧张感，谁都抱着我一个人输了也无所谓的想法。丢了冠军固然可惜，但换个角度想也是好事，事实上ＣＳＫ杯本来准备只办到今年，但因日本队夺冠，决定明年续办。” （体坛周报）  

 
 
  
 
 
 

 