<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 国际象棋男子欧锦赛战罢三轮 小波尔加因故缺阵</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 17:18:13 
 
　　第四届国际象棋男子欧锦赛北京时间2日在土耳其的伊斯坦布尔结束了三轮比赛，只有罗马尼亚特级大师尼西皮扬努和塞浦路斯棋手科特罗尼亚斯三战三捷，同积3分位于第一集团军。

　　与名不见经传的科特罗尼亚斯相比，尼西皮扬努可谓名气不小，早在1999年第二届男子世锦赛上，尼西皮扬努扮演了黑马角色，出人意料地冲进了半决赛。由于尼西皮扬努与科特罗尼亚斯双双积分领先，两人将在第四轮相碰。

　　虽然暂时不在第一集团，但夺冠热门人物的本届欧锦赛二号种子、俄罗斯新秀格里修克、格鲁吉亚头号棋手阿兹迈帕拉什维利、摩尔多瓦名将博洛甘等目前都以两胜一和积2.5分位于第二集团军。倒是头号种子伊万丘克在第三轮未能击败格鲁吉亚年轻棋手加古纳什维利，目前仅积2分位于第52位。由于赛程长，伊万丘克完全有足够的机会在后面比赛追赶上来。

　　由于小波尔加因故退出比赛，世界上最年轻的女子特级大师、乌克兰棋手拉戈诺成为男子欧锦赛上惟一的参赛女棋手，拉戈诺在三轮比赛中得到1分，目前在215名参赛者中位于第167位。

　　赛程安排比男子欧锦赛晚两天的女子欧锦赛即将打响。(中国体育报)  
  
 
 
 

 