<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 李昌镐翻盘淘汰王立诚 富士通杯四强韩国占三席</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-7 20:37:05 
 
　　第16届富士通杯世界职业职业围棋锦标赛经过两个月的休战后于今天在东京日本棋院重燃战火，由于中国队先期出局，今天进行的八强战成为全面的韩日对抗。在四场激烈争夺中，韩国4名棋手均开局不佳，在上午的比赛中全部形势落后，但在下午形势发生了变化，李世石凭对手的缓手一举番盘，宋泰坤和李昌镐则均在劫争中取胜。这样本届富士通杯四强韩国又占据三个席位。
 
　　依田纪基VS刘昌赫

　　依田纪基与刘昌赫的比赛是今天最早结束的一盘棋，依田纪基今天的状态非常好，虽然是执白后行，但至始至终却一直压着刘昌赫，并一鼓作气通过先捞后洗的战法仅用156手即中盘取胜。

　　在今天的比赛中刘昌赫仍然使用最近爱用的错小目开局，依田纪基第4手即挂右上小目，率先向对手发难，显示出了强烈的求战欲望。在右上的接触战中，白棋虽然棋形不佳，但依田纪基仍然拼死活出一块，取得了实地的均衡，刘昌赫则利用白棋形的缺陷构筑起雄厚的外势。

　　但从此以后刘昌赫再也没有看到获胜的希望，依田纪基不按常理出牌，刘昌赫则是一头雾水般地跟在后面东奔西走，几乎是失去了形势判断能力。结果，右边黑棋腹地白棋活出一块，当刘昌赫下定决心围中腹时，依田纪基又通过巧妙的弃子，从下边冲出，至156手落在盘上后，中腹已经不可收拾，刘昌赫只得投子认输。

　　李世石VS小林觉

　　李世石与小林觉一战是今天几盘棋中比较有看点的一盘，一方面李世石是卫冕冠军，棋风是玩命的好战；而小林觉在治孤方面比较拿手，这是一场矛和盾的对决。

　　李世石好战的棋风今天表现得淋漓尽致，早盘布局仅10余手其即以凶狠的夹在下边率先挑战。在小林觉轻灵地处理后李世石又把战火在左上角引燃，第36手的夹是明显的挑战态度。此举遭到了小林觉的强烈反击，左上角的战斗最终波及到上边和中腹，李世石显然是中计了，结果黑棋左边和上边均处理得非常干净，实地收获极大，小林觉以丰富的经验在第一场接触战中大获全胜。

　　以下李世石强攻中腹黑棋，但小林觉事先已经有所防备，利用弃子战术黑棋躲过了李世石的最凶狠一击，盘上形成转换黑棋吃下左上角，李世石则补净左下，黑棋盘面优势在20目左右，可以说李世石已经差不多是煮熟的鸭子了。

　　很遗憾，小林觉关键时刻下出了105手补的缓手，其实左上角不补也是净吃。李世石得到先手开始右边捞空行动，经过不场接触战白棋大获成功，掏去了黑棋的右下角，右边也顺利逃向中腹，但即使如此小林觉仍然有盘面10目的优势。

　　149手是小林觉最后的失误，错过了保住胜果的机会，当白棋在右下动手收束时，黑棋再回来后手吃3子已经无法取胜，小林觉的好局因两次缓手落后手事实上已经被翻盘。

　　以下小林觉在左下角强行开劫，但已无关大局，李世石通过打劫的机会巧妙地弃右下角，而冲破黑右上，这一转换白棋并未吃亏，至288手收尽官子，李世石执白6目半大胜，进入四强。

　　高尾绅路VS宋泰坤

　　高尾绅路八段与宋泰坤一战非常艰苦，双方从布局阶段开始即不分上下，棋至中盘时已经发展成为一场肉搏战，经过转换黑棋吃下了上边4颗白棋子，宋泰坤则把原来黑棋的右上角据为已有，实地上黑白大体相当，只是中腹黑棋较厚实一些，形势难分优劣。

　　中盘战后半段，中腹白棋的攻防成为胜负的关键，但因此块白棋弹性很大，黑棋攻击几手之后难以为续，棋局开始进入官子阶段。此后双方无法未有明显失误，盘面一直很细，只是到最后的单劫争夺时，高尾绅路劫材不够，虽然强行打胜了最后一个单劫收入一目，却在右边寻劫损一目，最终281手结束输半目没什么可说的。

　　李昌镐VS王立诚

　　李昌镐与王立诚一局是今天最后结束的一盘棋，李昌镐执黑以星小目开局，王立诚应以二连星，第5手黑棋即大飞守角，似乎作好了打持久战的准备。布局阶段双方均是以流行定式定型，未有大的战斗出现，但是两人均频频长考，对局时间拉得很长，形势也是不分上下。

　　大的转折出现在左边，白66手断后双方已经骑虎难下，最终形成转换，这一转换由于是王立诚主导的，左边黑棋损失惨重，王立诚形势开始领先。落后的形势下李昌镐苦苦坚持，虽然未有特别的手段出来，但形势也一直未见恶化。在中腹黑棋与上边取得联络后，右上角的劫成了决定胜负的地方。

　　韩国棋手的运气实在是太好的，与宋泰坤凭劫材多半目胜高尾绅路一样，经过近百手的劫争，王立诚劫材不够了，最终不得不形成转换，李昌镐吃下了左上角一块白棋，局面逆转。至313手比赛结束后，李昌镐4目半获胜进入四强。 
  
 
 
 

 