<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
  
 
 
 
 

  
 
　中 国 体 育 网　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
 
 －>>　　　　　　　
 

  　WWW.SPORT158.COM 

 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 
相
关
资
讯 
  

当前位置：->->->正文

<HB> [国际象棋]小卡“逃避”官司　放弃人机大战热身</ENDHB> www.sport158.com2003-1-9 15:13:44
     原定北京时间8日和10日在以色列的耶路撒冷进行的世界头号棋手卡斯帕罗夫与电脑棋手世界冠军“更年少者”的两场“人机大战”表演赛被迫取消，原因是卡斯帕罗夫在7日通知国际棋联和比赛组织者：我不去耶路撒冷。

　　卡斯帕罗夫的美国律师们已经将卡斯帕罗夫的声明通过传真的形式通知了俄罗斯及美国的通讯社。

　　据悉，迫使卡斯帕罗夫走出“这步出人意料的棋”的原因是以色列第一国际银行不久前向美国提出了对他的诉讼，并要求他赔偿160万美元。受理这一诉讼的美国特拉华州法院日前已经以证据不足为由驳回了以色列银行的要求。但银行方面表示，还要在以色列继续起诉。出于安全的考虑，卡斯帕罗夫的律师要求以色列第一国际银行出具卡斯帕罗夫在耶路撒冷期间银行不采取任何法律行动的书面保证，但截止1月5日，卡斯帕罗夫未得到答复。卡斯帕罗夫担心到了以色列后，有可能发生护照被收，而他不得不在以色列接受诉讼。在律师们的建议下，他取消前往以色列。

　　原定在耶路撒冷进行的两场表演赛前还包括预先举行“人机大战”新闻发布会、卡斯帕罗夫宣布“人机大战”的部分奖金捐给在恐怖活动中的受害者等。

　　不仅两场表演赛取消，就连卡斯帕罗夫将在纽约进行的正式的“人机大战”的时间也有相应的调整。1月23日举行“人机大战”的开幕式，首盘赛将于1月26日进行。

　　卡斯帕罗夫表示，他向以色列的棋迷们表示致歉，同时真诚地希望结束了与以色列第一国际银行的诉讼后能够尽快地访问这个国家。　(中国体育在线)

