<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 亚洲杯次轮风云突变 陈祖德感叹日本异军突起</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-29 16:29:38 
 
　　第二届亚洲杯围棋团体赛昨天在日本冲绳战罢第二轮，中国队在一场“不能输”的比赛中3比2击败了中国台北队，而由“豪华阵容”出战的韩国队却意外遭到重创，1比4不敌日本队。

　　首轮惨败的中国队昨天面对同样刚遭重创的中国台北队，双方都已经不容再输。最终董彦击败了黄祥任，刘菁战胜王铭琬，丁伟力擒林海峰，而另外两台，年龄最大的俞斌负于小将张栩，而年龄最小的王檄则不敌王立诚。

　　另一场比赛则更是大爆冷门，由“豪华阵容”出战的韩国队意外遭到重创，他们1比4惨败给日本队。其中只有曹薰铉战胜日本老将加藤正夫，为韩国队避免了被剃光头的命运。而其他四盘羽根直树执白中盘胜李昌镐，山下敬吾执白中盘胜刘昌赫，依田纪基执黑中盘胜李世石，结城聪执黑中盘胜韩国天元宋泰坤。在明天最后一轮的比赛中，中国队将迎战两战全胜的日本队，韩国队对阵中国台北队。

　　赛后，记者接通了中国棋院院长陈祖德的电话，他说：“日本围棋近几年来成绩不好主要是发挥的问题，你绝不能够轻视他们，韩国今天就吃亏了，说实话这个结果我没有想到，但细琢磨起来也很正常，本来象羽根直树、山下敬吾这些日本棋手就很有实力。但我还要说的是在今后中日韩三足鼎立的局面还会继续，今天同样获胜的中国队明天如果击败日本队我不会感到意外，这是很有可能的。”

　　本届亚洲杯团体赛还剩最后一轮，目前日本队积2分，胜盘为8韩国积1分，胜盘为5中国积1分胜盘为4中国台北积0分，胜盘为3。如果日本输给了中国队，韩国大胜的话，则形成中日韩积分相同的局面，按规定将比胜盘数。日本队夺冠前景最为光明，只要不大比分输给中国，夺冠几无悬念。最极端的情况是，日本0比5负中国，韩国5比0胜中国台北，这样中日韩各2分，胜盘数则是韩国10、中国9、日本8，冠军将还是韩国，当然这一情况出现的概率非常小。(东方体育日报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 