<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 ->->->正文 
        
 
          

<HB> 国象人机大战平局收场 卡斯帕罗夫感叹艰难</ENDHB> 

www.sport158.com2003-2-7 15:30:06

　　国际象棋人机大战已经结束了第五回合的较量，目前双方打成2.5比2.5平手，比赛还剩最后一局，卡斯帕罗夫执后手。

　　在至关重要的第五局，卡斯帕罗夫执白，“更年少者”采用尼姆佐维奇防御，当开局阶段的较量一结束，“更年少者”在第10回合就选择放弃黑格象而在白方的王翼冒险进攻。面对对手冒险的情况，卡斯帕罗夫也有机会，但是卡斯帕罗夫没敢像电脑棋手一样冒险而是选择平稳、可靠的下法，第19步，双方就以和棋结束了较量。值得一提的是，这是双方用时最短的一盘棋。

　　前两局结束时，卡斯帕罗夫以一胜一和积1.5分领先，但在第三局中，执白的卡斯帕罗夫遭遇了一场灾难性的失败。“更年少者”改变了自己的开局下法，连出新招，卡斯帕罗夫自己又下得过于冒险，失去了守和的机会，最终负于电脑。第四局，电脑又变化了开局，形成了白优的复杂局面，第20回合，电脑破釜沉舟，从而转入了对白方稍优的中局，但卡斯帕罗夫防守准确，及时地扭转了局面，最终形成和棋。

　　第五局结束后，卡斯帕罗夫在新闻发布会上承认：“这盘棋下得非常困难，但我希望这场人机大战的结果能够比1997年我输给‘更深的蓝’要好一些。”（中国体育报）
 
< 我要评论  >　<中体聊斋 >　<  >　< >
