<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 韩国棋院正式废除升段赛 30名棋手被破格升段</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-2 22:53:24 
 
　　继日本棋院之后，韩国棋院也终于迈出了改革的步伐。

　　在2002年12月26日的韩国棋院棋手大会上，一项提议废除原有升段制度及取消段位津贴的提案被与会棋手中的75%以上通过，日前，韩国棋院又专门召开理事会，最终通过了这项提案。2月28日，韩国棋院事业部公布了30名升段棋手名单，这标志着韩国棋院正式废除了原有的升段大赛。
 
　　在这次的名单中，每个段位都有3到5名棋手获得升段资格，其中，许壮会、河N锡、洪锺贤、黄元俊幸运地获得了9段证书。

　　按照韩国棋院的新规定，今年开始实行的新升段制度将以棋手7年内的平均成绩(70局)达到40分以上(胜90分，负30分)均有资格升段，这也是这次升段棋手多的原因之一。本次新规定里有两大特点，一是根据奖金规模的大小将韩国棋赛排定次序，另外就是新锐棋手可以凭借他们在国际大赛中的成绩快速升段，具体为国际比赛冠军升3段，亚军升1段，韩国国内冠军(排在1至3位的棋赛)2段，亚军1段。目前最大的受益者无疑是李世石三段，他现在至少可以升为四段。但女子比赛只有世界冠军才有直接升段机会。(冰洋)

　　本次升段棋手名单：

　　九段：许壮会、河N锡、洪锺贤、黄元俊

　　八段：金东烨、金承俊、金东勉

　　七段：权甲龙、朴相酢⒔鹑倩

　　六段：金润泰、卢俊焕、金荣三

　　五段：文容植、车修权、金锺秀、李熙星

　　四段：金俊永、张明翰、孔炳柱、金光植、宋泰坤(天元战冠军)

　　三段：朴映印⒗羁碚堋⒔鹞兴、权五敏

　　二段：尹泳珉、河好贞、姜N希、李晶媛  
  
 
 
 

 