<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>李世石九段诞生在即将创围棋升九段最快纪录</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1414:03:22
尽管早在1999年，“不败少年”李世石三段就宣布不再参加升段赛，作为他对段位与实力不尽吻合的一种反抗，正当人们担心这位桀骜不驯的少年的极高棋力与极低段位不相符，而导致段位信誉危机时，韩国棋院颁布了新的升段制，从而避免了这一极可能出现的尴尬。
在段位这点上，如果说过去是一个极端的话，那么现实好像又走向另一个极端。就在过去40多天内，李世石因为夺得了LG杯世界冠军和韩国KT杯亚军，其段位先是从三段升至六段，接着又从六段升至七段，这一切都得益于韩国新升段制。而在此升段制下，“李世石九段”的诞生也只是时间问题了。
韩国棋院颁布的新升段制规定，取消升段赛，棋手升段取决于奖金额排名前10位的棋战预选赛结果。其中还有特别升段的奖励规定，包括在世界大赛中夺冠连升三段，获得亚军奖励自动升一段。在韩国国内奖金额排名前三位的LG精油杯、KT杯、王位战三大棋战中夺冠连升二段，获得亚军则奖励一段。在韩国奖金额列第4至第10的棋战中夺冠自动地升一段，获得亚军则获升段点数200点。
由于李世石目前尚留在王位战、名人战循环圈中，去年他还是LG精油杯冠军，今年他已自动进入由16人组成的本战。不仅如此，他还入选了富士通杯八强、LG杯本战，只要他在随后进行的国际、国内比赛中再夺得一项冠军，那么李世石九段就会出现在棋坛，他也将成为世界围棋史上创造升九段时间最快的棋手。（体坛周报）
