<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 背了一年总算转运 孔杰：最难受的事莫过于输棋</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-11 7:18:27 
 
　　昨天孔杰七段气色不错，用他自己的话说：我背一年了，可算转运了！

　　孔杰说的“转运”是指他在2002年里棋下得一直挺郁闷，“去年农心杯输给小林光一老师，联赛又输给聂老师。直到昨天理光杯拿了冠军，我心里才好受些！”记者打趣他如何能痛苦这么长时间？孔杰说天下最难受的事情就是输棋了，记者让他形容一下。他说：“麻木，根本没有思维！一盘棋一般都要下个六七个小时，棋手们下棋的时候都是绞尽脑汁，如果输棋，那种打击无与伦比！”

　　记者问他如何走出失败阴影？孔杰说我要睡一觉，一定要睡一觉！“如果睡不着就看电视，一直看到筋疲力尽，四肢麻木为止！第二天醒来才能恢复思维。而且痛苦时间的长短跟环境有很大关系，如果是在北京能好点，家对我来说毕竟是温暖的。但要是外国就麻烦了，只能一个人在街上遛，或者看电视，总之是麻木得非常厉害！”不过，孔杰说对于棋手最大的欢乐也是下盘好棋，“如果没有棋，我都不知道自己怎么生活。”

　　对于围棋，孔杰认为自己还没有真正“悟”道，“李昌镐、曹薰铉可能悟了吧？聂卫平老师也应该悟了吧！反正我是没有，我觉得李昌镐比我高出太多，我想他对围棋的看法应该和我不一样，毕竟他站在十几个世界冠军的高度，应该看到不一样的东西。”

　　对于下棋这份职业，孔杰认为自从有联赛以后，棋手们的日子比以前好过很多，“举个例子说，以前要想买房子，必须得拿世界冠军，现在靠攒联赛奖金就行！”而且他觉得这个氛围对棋手很重要，如果没有经济保证，棋手们在成家以后将很难继续下棋，这个少年棋手说了一句特别深沉的话：“毕竟，生存第一！”

　　不过，因为下围棋，孔杰承认自己没有什么特别要好的朋友，他平时玩最多的体育项目是羽毛球，而且他对自己的技术很自信：一般人不是对手。(北京娱乐信报) 
  
 
 
 

 