<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 国际象棋男女精英赛：卜祥志赵雪击败彭小民谢军</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-14 10:13:15 
 
 
　　新华网上海4月13日电 河滨围城杯国际象棋男女精英赛13日在上海结束。卜祥志和赵雪的年轻组合在双人赛中上演超水平发挥，以2：0战胜谢军和彭小民的配对。

　　第一局比赛，卜祥志和赵雪执白棋先行，一度在中局陷入困境，甚至出现了送车的失误。此时，彭小民只需将皇后进到H3格即可获胜，但彭小民竟然视而不见，白白错过了机会。此后，卜祥志和赵雪越战越勇，成功捕获一象而胜。此局共经过58个回合。
 
　　第二局较量，执黑棋的卜祥志和赵雪在后翼猛烈进攻，率先占领了开放线，并再度捉死对手一象，于第二十九回合取胜。

　　至此，这一赛事全部结束。此前谢军与彭小民、卜祥志两位男棋手的对垒均以平局告终，赵雪则连折4阵。

　　由中国国际象棋协会和上海围城置业发展有限公司主办的本次比赛，是5月下旬棋王棋后赛的练兵，届时将有中国的4位女子世界冠军挑战中外4位男子棋王。（新华网） 
  
 
 
 

 