<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 芮乃伟：成绩不好没关系只要给我生命就下棋</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-11 10:48:32 
 
 
　　借芮乃伟参加围乙联赛的间隙，记者对芮乃伟进行了采访。

　　南方体育：首先恭喜以你为第一台主将的平煤队，获得了重返围甲的资格。

　　芮乃伟：谢谢。不过，你称我是平煤队主将，我可不敢当。我觉得我们后三台棋手下得好，了不起，他们都是老甲级队棋手。
 
　　南方体育：你从去年开始，连续两年回来参加中国围乙赛，成绩都非常好，请谈谈感想。

　　芮乃伟：对我来说，参加中国的围乙赛挺过瘾，因为这个比赛是9天连续下7盘棋，可以会好多棋手，不是到一个地方只下一盘棋。我很幸运的是，去年我代表的北京北新队，今年代表的平煤队，是两支斗志很高昂，很有凝聚力的队。这次最后一轮对贵州队很艰苦，我和王东亮早早输棋。我要感谢朱毅和岳亮两位棋手，他们在最后时刻拼上了围甲。

　　南方体育：你这次取得了5胜2负的好成绩，仅负于曹薰铉和“中国等级分第一人”王磊。其中，印象最深的是哪一盘棋？

　　芮乃伟：是对曹薰铉老师的那盘棋，我有不少机会。如果我在官子阶段选择稳当的下，可能有希望赢下来。但在进入读秒后，我下得不够简明，结果输了。这件事本身就怪有意思，我在韩国和曹老师下棋，回中国后仍然有机会和曹老师下棋，曹老师和我挺有棋缘。

　　南方体育：能否谈谈最近在韩国的生活和比赛情况。

　　芮乃伟：还是老样子，每天早早去韩国棋院训练，晚上回家，这几年我一直是这样过的，比较符合我一个棋手的生活节奏。就是比赛成绩不太好。不过，成绩不好也没关系，对我来说，只要有棋下就好。

　　南方体育：有一位棋界朋友说，你在韩国棋院训练和比赛时，中午为了节省时间摆棋，老是吃简单的方便面果腹。看你还是那么瘦，请多注意身体。

　　芮乃伟：我非常感谢关心我的朋友。其实，我比赛时怕下午犯困，下棋出错，午饭一直吃得很少，不是老是吃方便面。我就是喜欢下棋，不会放弃。我在做我最喜欢做的事，还有什么可多说的？只要给我生命，只要给我时间，我就下棋。（南方体育） 
  
 
 
 

 