<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 一着不慎痛失好局 韩国名人战刘昌赫惨败李世石</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 16:17:23 
 
　　第34届韩国名人战今天在韩国棋院结束了9局，刘昌赫九段在占据绝对优势，几乎胜定的情况下，再现业余棋手的顽症，因一步随手棋遭到败局，执黑仅下126手即中盘负于李世石七段。

　　刘昌赫最近一段时间状态非常好，26日刚才在霸王战番棋决赛中先胜李昌镐一局，而且棋的内容非常精彩。而李世石自从在KT杯决赛中负于刘昌赫以来，状态一直无法恢复，最近一段时间里仅国内比赛战绩即为4胜8负。在所输的8局中大多数是关键比赛，其中，霸王战被挡在决赛门外、KBS棋王战被打进败者组、王位战丢掉了领先位置、名人战和天元战本赛也连败。因此，今天赛前几乎没人看好他。

　　比赛进程也和大多数预料的差不多，早盘双方在右上角奕出新型时，李世石第24手出现问题，导致早早地即已经落后。右上角看似白棋实利不小，其实黑棋在角内有做成劫活的余味。刘昌赫算清变化后，迅速转身安顿好右边之后，快速扩张左边模样，棋形非常生动。

　　第36手李世石匆忙打入，但在刘昌赫的步步紧逼之下，白打入的一块棋越走越重，形势很不妙。见中腹不好处理李世石干脆脱先守右下角实地，此时刘昌赫返回右上角出动残子，最终做成盘角曲四。因右上角白棋如被封锁，劫将很难打胜，只得逃向中腹，这样一来，刘昌赫顺势开始了缠绕攻击。虽然右上一块最终得以逃脱，但中腹一块被黑棋封锁后自身已经无法做出两眼。

　　在这种情况下，李世石看反正已经是输的棋了，决定拼一下，在李世石俗手连冲连打几手以后，刘昌赫胜利几乎已经到手。然而就在此时，所有人均未想到的是，业余棋手出身的刘昌赫的随手毛病又犯了。第95手随手一虎(如于96位压一手棋局即可结束)出棋了，李世石96手拐下后已经形成对杀，而黑棋气数不够。草草下至126手刘昌赫投子认输。

　　战罢9局之后，本届名人战刘昌赫两战两败积分垫底，无可奈何地离挑战权越来远，而曹薰铉则以两战全胜列首位。(新浪体育)  
  
 
 
 

 