<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>东方体育日报：中国围棋面临“生死劫”</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1613:02:41
中国围棋在富士通杯比赛中遭遇了近年来最大的尴尬：竟无一名中国棋手入围八强，这使得两个月后在北京举行富士通杯四分之一决赛时，东道主不得不坐壁上观。是意外地失手还是中国围棋水平整体滑坡？是什么原因造成了中国围棋在富士通杯的惨败？
中国围棋这几年的发展给人一派繁荣的表象：我们拥有了世界上唯一的职业围棋联赛，引曹薰铉、刘昌赫等韩日高手蜂捅而至；中国年轻棋手更是像韭菜一样一茬接一茬地疯长，常昊、周鹤洋、王磊、罗冼河还没有坐稳各大棋战宝座，古力、胡耀宇、邱峻、黄奕中、孔杰等小小龙就掩杀而至；甚至连围乙联赛也热闹非凡，“清风”和“美少女战斗队”让中国围棋在市场上着实轰轰烈烈了一把。然而这一切并不能掩饰中国棋手在国际大赛上的苍白无力，自俞斌以来，至今尚无一位中国棋手在国际比赛中夺冠，在代表中日韩三国围棋总体实力的摆台赛上，中国围棋也从来没有笑到最后。难道这一切真如中国围棋界所说的那样，一个李昌镐让中国围棋在国际大赛上黯然无光吗？我看未必。
其实，造成中国围棋在世界围棋最顶层出现权力真空的现象有许多因素，而其中最重要的一点是中国围棋近几年在发展偏离了过去的航向，眼下过分地突出围棋的商业化特征使中国围棋正面临着一嘲生死之劫”。经过上世纪九十年代那段痛苦地徘徊后，中国围棋近几年毅然决然地把围棋推进了市场，这一突然到来的变化给中国围棋的发展带来了深刻影响。虽然全面的市场化和商业化帮助中国围棋摆脱了生存的困境，为中国围棋发展提供了巨大的空间，但这一变化同时也打破了中国围棋长期以来形成的价值一元论。除了竞技世界的价值观之外，围棋还被赋予了商业、游戏等多元化的价值。价值多元化的形成对思维非常活跃的中国新一代棋手造成了巨大的影响。于是，我们看到，邵炜刚、刘菁、王磊等一大批年轻棋手成立了清风围棋网站，从商业的角度来重新定义围棋的价值。而常昊等一些棋手也开始从竞技世界价值一元论造就的苦行僧般的黑白寂寞世界中走出，享受起丰富多彩的生活。但价值多元论最痛苦的莫过于各种价值之间势必会形成冲突、抵牾。你很难想像一个把注意力越来越多放在商业或是其他方面的棋手会在最需要时间和精力去悟道的围棋上取得惊世的成就，这也是为何什么相当多的中国一流好手没能在一定高度上取得新突破的主要症结。相比起中国棋手观念上的嬗变，日韩围棋的现实决定了他们的年轻棋手更多地生活在残酷的生存竞争中，他们对围棋“一生悬命”，摆出黄灯枯卷、皓首穷经的姿态钻研围棋。于是，继李昌镐之后，韩国又诞生了李世石等一批年轻的世界顶尖高手。
不管中国围棋以后会怎样发展，我以为至少在眼下中国围棋还必须拿出与韩日争雄的勇气和决心，因为在很长一段时期内，国内围棋市场的发展与中国围棋在国际棋坛的影响力有着密不可分的关系，如果中国围棋现在只让围棋发展停留在“市侩的市场化”阶段，那围棋的商业价值必将大大打扣。其实，围棋在高度市场化的日韩发展形成今天这种生存模式完全是市场所决定的，这也可能是中国围棋发展的必然归宿。
突出其来的商业化使中国围棋眼下正面临着一嘲生死劫”，但愿中国围棋在重“官子”的同时不要丢了起码的大局观。(东方体育日报)
