<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 与特级大师彭小民战平 复出之战谢军有点儿手生</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-12 11:10:26 
 
　　在昨天进行的“河滨围城杯”国际象棋精英对抗赛上，时隔8个月之后首次复出参赛的世界棋后谢军以一胜一负的成绩与著名男子特级大师彭小民战平。对于这个成绩，已经成为“妈妈棋手”的谢军还算满意。

　　首日与其对局的对手特级大师彭小民认为，复出后的谢军水平并没有下降，虽然育子期间一直没有参赛，可对于像她这样素质的棋手不会有太大影响，他觉得谢军现在最大的问题就是体能。在同时进行的另一场男女对抗中，男子特级大师卜祥志2比0击败女子特级大师赵雪。

　　同天，“百校国际象棋进课堂研讨会”也已拉开帷幕，来自国际棋联的罗马尼亚专家与中国国际象棋秘书长林峰一行特别参观了在上海开设了国象课堂的部分幼儿园和学校。

　　晨报上海专电特派记者刘莹

　　记者(以下简称“记”)：对于自己今天的表现满意吗？在您育子之前，如果碰到同样的棋局，是否可以完胜呢？

　　谢军(以下简称“谢”)：应该还可以吧，第一局是因为对方主动失误而顺利得分，第二局下得就比较有意思，双方一直处于胶着状态，自己本来有机会的，但没能把握住。以前也有可能出现这种结果的，失误总是难免嘛。不过，今天对局的时候确实感到有点手生。

　　记：那么，您何时才能达到育子前的巅峰状态呢？

　　谢：以前是不是达到了巅峰状态，我觉得还很难说，叶江川老师现在的棋艺就比十年前高。不过，我现在肯定是正在恢复期，孩子百天后，我就开始参加队里训练了。

　　记：国象女队中新秀迭起，是否给您造成很大压力？

　　谢：我当然很高兴能够看到我们女队人才济济的状况，不过对于别人获得的荣誉，我不会考虑太多，我只是想和自己比。毕竟在目前的世界棋坛上，还没有一个女棋手在生完孩子后还能达到或超过之前的水平，而我觉得自己有这个潜力，就是想出来再试一试。

　　记：复出后的目标是什么？

　　谢：取得某个世界冠军头衔，存在很大偶然性，并不能说明就获得了成功，但如果在世界等级分中始终保持在前三的位置，我就对自己比较满意了。

　　记：您不是说过，如有可能，要带着孩子来比赛吗？这次女儿没有跟来？

　　谢：我觉得带孩子参加比赛，可以让她多长长见识，还能增进我们母女感情。本来确实想带她来的，但还是由于一些客观原因没有成行。她一到晚上就喜欢粘我，我先生怎么哄都不行，只有见到妈妈、吃到奶，她才踏实，所以前天出来的时候可难过了……我现在最大的心愿就是把棋下完，赶快回北京。

　　记：对孩子有什么期望吗？

　　谢：希望她能早些独立吧。本来我是想等女儿会说话以后再放手，可现在社会职务太多了，仔细一想，真有点对不起她。

　　记：您觉得自己在育子前后从心态而言，有什么不同吗？

　　谢：应该说，现在的生活态度比以前平和了许多，也懂得了什么叫“珍惜”。比如原来在队里下棋的时候，如果碰上天气好，我下着下着也许会走神，想想“今天是不是要出去玩一趟呀”什么的；但现在就不会了，如今每下一局棋都备感珍惜，能做自己喜欢做的事情真的是一种幸福。

　　记：想过下棋要下到何时吗？

　　谢：以前下棋是做事业，现在下棋完全是出于喜欢，实在割舍不下国际象棋，所以一定会尽量坚持下去。

　　晨报上海专电特派记者刘莹

　　妈妈谢军

　　除了体态略显丰腴之外，8个月后首次亮相的世界冠军谢军并没有太大变化，依然是淡淡的微笑，稍显慵懒的神态和充满睿智的眼神。惟一令记者深切感受到的变化就是她对女儿的无限依恋和在棋艺上超越自我的渴望。

　　前天晚上刚到上海，离开宝贝女儿还不到三个小时，谢军就急切地给家里打去电话询问佳颖是否睡熟了，而在她此行的行囊中，占得分量最重的，就是女儿几大本厚厚的影集，似乎只要有女儿的微笑陪伴，这位妈妈棋手的心才能安稳下来。在与记者的攀谈中，一提到女儿，这个在64格棋盘上无数次与对手赤膊厮杀、棋风剽悍的世界冠军全无赛后的疲倦，立时来了精神，“她的性格应该像我多一些”、“小家伙一到晚上就到处找妈妈”……说到此次与女儿分别的场景，这个曾在64格战场上赤膊厮杀的女将军竟然有些动情，悄声说：“别说这个了，咱们说点别的……”

　　母女虽然情长，却不能阻止谢军在棋艺上的求学脚步。她不假思索地告诉记者，自己有能力超越育子前的自己，否则就不会这样迫不及待地复出了。虽然当天成绩还不算圆满，但记者已从她坚毅的眼神中感受到，这台棋坛战车已经开始启动了。

　　对于担任北京棋院院长一职，谢军显然还没有轻车熟路，与记者交换名片时，她自己也坦言，“还不习惯拿着‘片子’到处发呢”。(北京晨报)  
  
 
 
 

 