<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 象棋甲级联赛:新疆唯一大师将代表云南出征</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-29 16:30:23 
 
　　新疆目前唯一的一名中国象棋大师薛文强已赶赴云南，同李群、王跃飞、黎得志等棋手一起，参加全国象棋联赛前的备战集训，并将代表云南队参加拟于5月28日举行的全国首届象棋联赛。

　　在2002年全国象棋团体赛中进入甲组前12名的新疆队，原本拥有参加2003年全国象棋甲级联赛的资格，但由于缺乏足够的参赛资金，由薛文强担任领队的新疆队于2003年3月宣布弃权，这支临时组成的业余队也随即解散。

　　在此次中国象棋史上首次举行的全国象棋甲级联赛上，将有14支队伍参赛，包括上海金外滩队、云南队、黑龙江哈药总厂队、河北置业房产队、吉林队、广东王老吉队、火车头队、江苏队、浦东队、沈阳队、煤矿开滦股份队、四川队、北京队以及湖北队。比赛将采用“单循环、主客场”新赛制，14支参赛队共进行13轮比赛，两队间的比赛以三盘慢棋及一盘快棋来决定胜负，最后以场分高低决定名次，冠军奖金15万元，亚军奖金10万元。

　　在中国象棋棋坛上有“天山剑”之称的薛文强，棋风不拘常理，刚柔相济。1998年5月，在“金桥杯”全国象棋精英赛上，30岁的薛文强获得亚军，且胜率达到80%，从而晋升为中国象棋大师，成为新疆第一位中国象棋大师。薛文强在去年全国象棋个人赛中取得了第17名，并在2003年上半年中国象棋棋手等级分排行榜中列第27位。(新华网)  
  
 
 
 

 