<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 围棋国手用功暗"较劲儿"各自训练出妙招</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-13 14:51:32 
 
　　虽然不能在棋院集中训练，但为了不在非常时期落下功课，围棋国手们都各自想出妙招，来安排自己非常时期的训练生活。空荡荡的中国棋院，棋手都已经搬出。然而马晓春、罗洗河的身影常出现在棋院中。

　　据棋院工作人员讲，他们没事就来看一看，打打电脑里的棋谱。可是像马晓春这样每天只肯用功半小时的棋手，专程到棋院打谱真不可思议。对此棋院权威人士解释说：“马晓春对世界大赛的棋谱可以说是颇有研究的，要谈起任何一盘棋，他都可以讲出一二来。”

　　津门五名小虎李康、张学斌、张东岳、牛雨田、刘星自从4月20日回到天津后，很自觉地进行了“隔离”。他们五人一同住到了刘星的家中（刘星父母出门在外），上午自修，下午打循环战。参加完围乙联赛，五小虎又聚到了一起，好兄弟们笑称此次隔离是一举两得。前天，五小虎各自回到了家中，然而训练并没有停止，网络大战又开始了。牛雨田一连与张东岳较量了三盘棋，被聪明的棋迷看出了门道，追问他们的来历，牛雨田只好选择下线逃跑。

　　不仅是天津的棋手，上海的邱峻、胡耀宇等也就近搭起了伴儿。条件越是艰苦，越显现出棋手不断追求进步的精神。为此，时刻关心棋手情况的中国棋院围棋部有关人员正在酝酿着网上对弈与讲棋，以发挥集中训练的优势。(今晚报)  
  
 
 
 

 