<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 新人王战孔杰和胡耀宇均表示将全力一搏</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-22 21:03:19 
 
    第10届中国围棋新人王战经过三轮较量于本月19日产生了决赛人选，两位风头正劲的新锐孔杰七段、胡耀宇七段众望所归地获得决赛权，4月份他俩将在上海进行三番胜负的冠军争夺战。

　　孔杰是在相继战胜王檄、谢赫和彭荃之后挺进决赛的。他说：“每次下新人王赛我都感觉非常辛苦，而且这么多年以来我在这个比赛中从来没有好战绩。这次终于打进决赛了，我一定要力争拿一次新人王的头衔！”

　　的确，从1996年开始，孔杰几乎参加了所有的新人王赛事，但最好成绩也不过是在上一届中进入四强，谈到这些他无奈地表示：“我自己也搞不清为什么这个比赛总打不好，可能大家都是年轻棋手，他们的冲力比我更足一些吧。”这次能够进入决赛，孔杰还是非常满意：“今年初的比赛我的成绩看上去还可以，‘理光杯’也进入了决赛，所以我更要争取下好‘新人王’，主要是为了明年做好准备！”

　　胡耀宇这回是第二次登上新人王决赛的舞台，上一次是在1999年的第6届，当时他迎战同门师弟邱峻并以2比1获得胜利。

　　在新人王赛的历史上，从来没有一位棋手能够拿到两座冠军杯，胡耀宇能否改写这一纪录呢？

　　“我希望如此”，胡耀宇说，“但难度相当巨大，虽然我淘汰了古力、董彦和刘钧，但从我和孔杰多年的交战成绩来看，他要占优一些。我从1995年开始征战新人王赛，以前主要是向‘七小龙’挑战，现在遇到的差不多都是同龄人，彼此之间更加了解。尽管再度夺冠对我来说是一个极大的诱惑，但我更看中‘新人王’给我的锻炼机会，因为从某种意义上来说这个比赛是一个明星棋手的摇篮，更是通向重大比赛、督促自己成长的阶梯。”

　　正如胡耀宇所言，日本老一辈棋手王立诚、依田纪基、小林光一以及新锐力量的代表张栩、山下敬吾等都是在取得新人王桂冠后脱颖而出的。韩国棋界也是这样，李昌镐、李世石、赵汉乘等也都先后夺取过新人王的冠军从而名扬四海。

　　“这是我与孔杰之间第一次进行番棋较量”，胡耀宇说，“不管胜负如何，我想我们都会很好地珍惜这个机会。我更想通过这些比赛得到更多的挑战，力争使自己尽快成为超一流棋手！”(羊城晚报) 
  
  <我要评论  >　< 中体聊斋 >　< >　<  > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 