<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 国象队出征亚洲杯 女队目标卫冕男队志在冲顶</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-5 13:27:46 
 
　　参加亚洲杯团体赛的中国国际象棋队一行12人，今天凌晨5点已经摸着黑踏上了西去印度的征程。本届团体赛将于7日拉开帷幕，中国女队目标卫冕，男队则志在冲顶。

　　本次比赛前国家队进行了激烈的内部选拔，经过十几轮的激战，最终男子叶江川、徐俊、章钟(以上3人免选)、张鹏翔和余少腾，女子诸宸、许昱华(以上两人免选)、黄茜和王瑜成为代表中国出征本次比赛的幸运者。
 
　　奥赛的团体冠军主力队员赵雪未能在选拔赛中脱颖而出，可见选拔的激烈程度。

　　将她淘汰出局的是两名同样十分年轻的选手―――18岁的黄茜和21岁的王瑜。谈起两位小将，女队的教练李文良认为，北京队的王瑜是国家队里公认的最用功的棋手，也是一名实力派棋手，曾入选过以前的亚洲杯阵容。而重庆女孩儿黄茜相比而言更有天赋，她在预选赛中大杀大砍，所向披靡，提前一轮就获得了出线权，很有培养潜力。与在棋盘上的力战风格相比，生活中的黄茜显得颇有些羞涩，面对记者要她作自我介绍的要求，黄茜只是不住地说：“我……我……我……”伴随着话音的是这位重庆少女腼腆的笑容。(京华时报) 
  
 
 
 

 