<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 韩媒体评围棋四强赛：依田当之无愧是MVP </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-30 11:13:36 
 
    第二届CSK杯亚洲围棋团体赛经过3天的激烈争夺，昨天下午在日本冲绳全部结束。日本队三战全胜夺冠，韩国围棋在世界大赛中的连霸终于宣告终结。有了前天大败之后的心理准备，韩国媒体已经预料到冠军很难拿到，于是评论均比较中肯。

　　韩国棋院评论称，韩国队今天竟然又败在了中国台北队手下，世界大赛24连霸的梦想就这样真真切切的化为泡影。3场比赛成绩仅为1胜2负，最终仅以胜盘数的优势排在第2名，这个第2名真是很难堪。

　　曹薰铉昨天胜了加藤正夫避免了韩国被日本剃光头，今天他在韩国已经铁定输给中国台北队之后，与林海峰展开了一场官子大战，并最终以8目半获胜。曹薰铉的战斗精神受到了该文的高度赞扬。文称，如果没有曹薰铉九段的斗魂，没有这最后一盘的胜利，韩国队这次就只能排在倒数第一名了，银发胜负师没能令广大棋友失望。

　　该文评价日本队时称，依田纪基是本届比赛当之无愧的MVP,依田君在3场比赛中全部遇到第一流强手，他全部战而胜之，为日本队的胜利起到了决定性的作用。

　　韩国联合通讯社在评论中称，4月29日，韩国围棋在国际大赛中的连霸在CSK杯中终结。韩国队今天以2-3的比分负于中国台北队，3场比赛成绩仅为1胜2负，最终仅以总胜盘数的微小优势取得了很没面子的亚军。

　　该文还称，韩国为参加本届比赛，派出了由去年的新人王、现韩国天元头衔保持者宋泰坤再加上长期以来号令棋坛的“四大天王”组成的豪华阵容，但结果却是出人意料的惨败，不仅韩国在国际大赛中连霸告终，自1991年KBS杯世界围棋最强战至今天第4届农心杯以来的韩国围棋“团体战不败神话”也就此谢幕。

　　昨天完胜韩国的日本队，今天再以3-2战胜中国，以3战全胜的成绩夺冠，这是日本围棋自1999年5月依田纪基九段夺取第11届亚洲电视快棋赛冠军以来，日本围棋第一次重返世界职业棋战最高领奖台。(新浪体育)


 
 
  
 
 
 

 