<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>病情恢复已于常人无异钱宇平复出大约在夏季</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1613:03:49
一个春日的下午，记者带着中国棋院围棋部主任华以刚之托，前往已与棋坛暌违10年之久的钱宇平九段家中探望。还在12年前，钱宇平在富士通杯半决赛中完胜当时如日中天的小林光一九段，打入了决赛，但在决赛前夕，他却因病宣布退出比赛，日本赵治勋九段得以不战而胜夺冠。3年后，钱宇平复出，当年在CCTV杯快棋赛中战胜常昊等棋手，打入决赛，后又在当年进行的亚洲电视快棋赛中战胜卫冕冠军依田纪基九段等棋手，杀入决赛，在决赛中他负于大竹英雄九段后获得亚军。但不久，他的病再次发作，而且比上次更为严重，不得已，他只好再次住进医院。直到两年前，他才获准回家与父母同祝
不夸张地说，当时除了聂卫平、马晓春，国内棋坛已鲜有与钱宇平匹敌者，可惜一代天才棋手夭折于病魔。
已与常人基本无异
钱宇平患的病叫“青春期精神综合症”。发作时心情急躁不安，情绪难以控制，常常要打人摔东西，甚至到想自杀的地步。这种病源于过大的精神压力和青春期时没有得到很好的疏导教育。
我们一行人走进钱宇平的家时，穿得整整齐齐的钱宇平恭恭敬敬地与每个人打招呼，眼前的钱宇平气色和神态都很正常。这一点让我们大感欣慰。
问钱宇平为什么想到给华以刚写信，钱宇平缓缓地说，因为现在的生活跟他小时候的梦想和抱负差距太大，所以想尽力做点围棋工作。接着他很认真地补充道：“我如果离开了围棋，就像鱼儿离开了水一样。”
如今的钱宇平生活简单，几乎与世隔绝。他每天早上9点起床，晚10点睡觉，一天除了午睡和傍晚外出散步1小时之外，他就整天呆在自己的小房间里看棋谱或写东西。迄今为止，他已写了好几篇棋评发表，据认真看过的高手评价，钱宇平对棋的理解力依然相当高。
但是，钱宇平实在与外界隔阂太久了，他不看电视，不听广播，不外出购物，所以当今棋界的一些变化他一无所知，他手边的棋书都还是8年前韩国出版的。在撰写棋评之外，他还写了一些有关布局方面的文稿，但显然那上面的很多变化都是现在淘汰了的。
钱宇平的妈妈曾向儿子提起过写信给华以刚，请他帮忙寄些新棋书过来，但钱宇平总是回答说，华老师挺忙的，不要去打搅他了。
谈到自己的病，钱宇平显得非常明白。他说自己不能太累，否则就有可能旧病复发。他妈妈在旁补充说，有时宇平自己觉得不大对劲，我就让他当天多吃点药。
当记者提出如果让钱宇平多吃点中药，可能对他的病会更好些时，钱妈妈眼中闪过一丝难色。原来，尽管中国棋院一直很照顾钱宇平，每月1000多元的工资一分不少，但老两口全部为钱宇平存了起来，一家每月开支全靠老两口2000多元的退休金，生活拮据。
复出参赛很有可能
在采访中，钱宇平与同去的新民晚报记者、业余6段棋手张建东下了盘棋，尽管这盘棋没有下完，但钱宇平的基本功扎实、算路精确的特点还是可以看出来。
这是不是说钱宇平就可以复出了呢？恐怕没那么简单，毕竟职业比赛很残酷，一旦压力过大、强度过大的话，钱宇平的病症会不会因此加重，就实在难说了。退一步讲，即使他参赛了，但因与棋坛分别10年，棋力不进反退，新变化、新着法他都没有接触到，因而他要想取得好成绩，也是很困难的事情。
不过，钱宇平的生活只有围棋，他的用功程度为绝大多数国手不及，因而，只要他完全康复了，再以其天赋、基础和用功，水平在短时间内达到一个相当高度也并非没有可能。
所有的前提还是，钱宇平的健康恢复程度。
今年6月，上海方面有意让钱宇平出来参加职业围棋混双赛，如果成行，那么，这次比赛也可以看作是钱宇平重新正式亮相的一个开始吧。(体坛周报)
