<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 中国围棋不进不退 陈祖德：不是选拔惹的祸 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-30 11:22:04 
 
    在媒体炒作“请辞”风波之后，中国棋院院长陈祖德明显有些有苦难言。昨晚在接受记者就亚洲杯的采访时，陈老的口气显得平淡。但对于中国队因选拔而导致战绩不佳的猜度，陈老的态度非常明确，这决不是选拔惹的祸。

　　本届比赛，中国队不进不退，排名老三。对此，陈老的解释是，“成绩一般，参赛的五名棋手中有一半以上都没有参加过世界大赛，因而取得这样的成绩不能说好也不能说坏。”至于有关阵容选拔的质疑，陈老有些无奈，“以前成绩不好，要求进行选拔，而在经过比赛选拔之后，虽然不是最强阵容，但都是经过公平的竞选程序，成绩不好，最根本的还是实力上存在差距。”中国队在本届比赛中的无为反衬了日韩的一起一落，对此陈老表示，“日本队取得这样的成绩，确实让人感到意外，但这也说明了本身就具有不俗实力的日本围棋正处于恢复和上升的趋势。”

　　“我认为日本队变得强大起来是件好事，这样可以反过来促进我们的进步。当然，以前显得‘弱小’的日本队能战胜韩国队，至少表明，韩国队也并不是不可战胜的。”陈老强调说。 （华西都市报） 


 
 
  
 
 
 

 