<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 拿到冠军奖金 孔杰设“套”扛走理光杯</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-10 9:08:47 
 
    昨天，北京棋手孔杰七段在昆仑饭店以半目战胜刘星六段，获得了第三届理光杯围棋赛冠军，也报了前些日子在新人王比赛中输给对手的一箭之仇，并拿到八万元的冠军奖金。

　　刘星昨天执黑先行，一上来表现得就野心勃勃，在左下角25手一举吃下白棋两棋筋，打通了向中腹的道路。并一再发力，连刺粉碎白棋形状。但孔杰并未乱阵脚，白棋没有与黑棋纠缠，而是转向左上守角，设计圈套，引刘星自投罗网。

　　果然，刘星61手打入左边的时候中了孔杰埋伏，遭到严厉攻击。眼见形势不妙，刘星置左边大龙不顾拼命冲上边，但再次陷入孔杰的劫数之中。为了打赢这个劫，刘星运用了全部的力量，但最终还是因中腹棋形不佳输掉了上边的劫，而且中腹还被白棋突破，黑棋在补活左边大龙后，局面已经基本上定型。此时，王煜辉七段说孔杰已经赢了半目！后来，等到307手收官点目，果然如王所说――孔杰赢得了本次理光杯冠军。

　　孔杰和刘星昨天这盘棋受到华以刚热烈赞扬，他认为两位棋手每一手走得都很有讲究，“如果把他们的名字抹掉，这盘棋说是李昌镐和刘昌赫下的我也相信，世界上最好的棋也不过如此！”(北京娱乐信报) 
  
 
 
 

 