<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 体惊异韩国队惨败:豪华战舰化为泰坦尼克号</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-29 9:31:05 
 
　　第二届亚洲杯围棋团体赛今天在日本冲绳结束了第二轮以后，风云突变。卫冕冠军，当今棋坛巨无霸--韩国队惨遭“滑铁卢”，四大天王加上新天元组成的豪华之师遭遇了日本的致命一击，自2000年以来他们在世界职业棋战中的连霸基本上已经宣告终结。遭到数年来的首次惨败后，韩国媒体震惊了，他们几乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信昨天还在全速前进的豪华舰队竟然一天之间成了“泰坦尼克号”。
 
　　韩国棋院在题为《24连霸事实上已经受挫》的文章中评论称，几乎所有的爱好者事先都认为韩国围棋理所当然地会完成24连霸，但是在胜负的世界里不可能有永远的胜利，韩国围棋在世界大赛中不可能永远连霸下去，连霸的终结是可以预料到的。但这一瞬间真的来到我们面前时，无论是谁都会感觉到这一冲击是多么的强烈。

　　今天在日本冲绳进行的第2届CSK杯亚洲围棋团体赛第二轮韩日之占划事实上的冠军争夺战，虽然曹薰铉战胜了日本主将加藤正夫，但李世石、宋泰坤先后败下阵来之后，刘昌赫也中盘告负，事实上韩国队已经输掉了这场关键一战。最后结束的那一盘李昌镐也最终负于羽根直树，这是韩国队的完败。

　　本届亚洲杯团体赛战罢两轮后，韩国队1胜1负形势已经很悲观。明天只要中国队不能战胜日本队，韩国队夺冠已经没有了可能。即使日本队明天输给了中国队，只要不是大败，夺冠形势仍然最为乐观。

　　中国队在首场大败之后，今天战中国台北时丁伟、董彦、刘菁都走出了昨天失败的阴影，以3-2取胜，明天他们将与日本队进行一场事关自尊的对决。

　　联合通讯社在韩国围棋惨败后迅速发表讨论称，今天韩国队在第2届SCK杯亚洲团体团体对抗赛中完败给日本队，世界大赛连胜的道路上亮起了红灯。

　　今天在日本冲绳进行的第二轮比赛中，韩国队只有曹薰铉胜了日本主将加藤正夫九段，而李昌镐、刘昌赫、李世石和宋泰坤却接连败下阵来，韩国队1-4惨败。

　　日本队两轮过后积2分，胜盘数为8盘，明天他们将在最后一轮比赛中与常昊等精锐缺阵的中国队交锋，自2000年富士通杯曹薰铉夺冠以来韩国的世界大赛连霸将终止在“23”这一数字上。朝鲜日报评论称，韩国围棋今天以1-4惨败于日本队，战过两轮之后韩国队的成绩是1胜1负，仅靠自己事实上已经不可能夺冠，要想夺冠已经只能看别人的脸色了，这是韩国围棋“噩梦的一天”。

　　今天对日本一战后，韩国队实现赛事两连霸已经亮起了红灯，如果日本明天胜了中国自动夺冠，只有在大败于中国队时韩国队才有些希望。但是，已经沦为弱队的中国队面对两连胜、气势正旺的日本队，取胜的希望非常渺茫。

　　该文对日本围棋评价极高，文章称，近10年来在世界大赛中成绩不尽人意的日本围棋最近已经开始显现出新气象。日本棋院最近开始推行改革，棋圣战和天元战中山下敬吾和羽根直树冒尖，日本围棋已经基本完成新老交替，日本有可能重新成围棋最强国。(新浪体育)  
  
 
 
 

 