<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 定段赛延期升段赛取消 职业棋手今年无段可升</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-28 10:42:39 
 
　　今年，中国围棋职业棋手将放慢在段位上前进的脚步，中国围棋协会决定，2003年段位赛中升段组比赛取消，这意味着，一批棋手暂时无段可升，一切要等明年再来。

　　中国已经连续举办了16年的升段赛，今年停办引来许多猜疑。中国围棋协会明确表示，段位赛在一段时间内不会取消，明年应该可以正常进行。
 
　　日韩停办升段赛后，职业棋手可以参加各项新闻棋赛和头衔战，以取得升段资格，但中国有几百名职业棋手，能参加新闻头衔战的棋手一般只有三四十名，对于绝大多数低段职业棋手来说，升段赛是他们能参加的重要比赛之一，这被大多数人认为是升段赛在中国保留的主要原因。

　　原定7月初进行的段位赛定段组比赛延期进行，地点仍在武汉，目前，全国有志跨入职业棋手舞台的棋童们正积极备战该比赛。有关方面既要完成比赛任务，又要制定策略抗击“非典”，届时可能会采取在赛场安排医生值班，每天对进入赛场的棋手、教练测量体温等具体措施。

　　定段赛为何不能取消

　　今年，中国围棋职业棋手因为“非典”而放慢在段位上前进的脚步，中国围棋协会决定，2003年段位赛中升段组比赛取消，相比之下，大批小棋手却幸运得多，段位赛中的定段组比赛延期进行，不会取消。

　　按照惯例，每年都会有几百名棋童参加定段赛，对于有志步入职业棋手生涯的棋童们来说，定段赛将是一道鬼门关，对他们一生命运都会产生影响。只有17岁以下(含17岁)的小棋手有资格参加定段赛，时间对于孩子们来说格外重要。

　　有关方面既要完成比赛任务，又要制定策略抗击“非典”，届时可能会采取赛场安排医生值班；每天对进入赛场的棋手、教练测量体温等具体措施。

　　而职业棋手参加的升段赛，尤其在等级分等相关制度出台后，重要程度渐渐不如从前，段位高低大多被认为是棋手曾经达到的高度，代表过去的水平和荣誉，棋手的段位也被认为是围棋典型文化现象，并不能完全代表棋手当前的实力。

　　中国围棋的升段赛从上世纪80年代就开始了，今年停办引来许多猜疑，尤其在日韩纷纷取消升段赛的背景之下，中国围棋协会明确表示，中国的升段赛在一段时间内不会取消，明年应该可以正常进行。

　　日韩停办升段赛后，职业棋手可以参加各项新闻棋赛和头衔战，以取得升段资格，但中国有几百名职业棋手，能参加新闻头衔战的棋手一般只有三四十名，对于绝大多数低段职业棋手来说，升段赛是他们能参加的重要比赛之一，这被大多数人认为是升段赛在中国保留的主要原因。(北京青年报)  
  
 
 
 

 