<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 历数当今体坛库娃最美--美丽棋后诸宸谈美</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-9 13:03:27 
 

　　国际象棋女子世界冠军诸宸是棋坛乃至体育圈儿公认的美女。她美得使第一次看到她照片的人发出这样的疑问：她真的是棋手？怎么越看越像电影明星？

　　熟悉她的人都知道，诸宸不仅拥有令人羡慕的外表，而且还拥有非常独特的气质。生活中，诸宸诚实善良，为人大方，甚至还带有一些男子汉的豪气。拥有美丽是一个女人的梦想，或者说是奢望，诸宸就是这样一个幸运儿。
 
　　作为一个美丽的宠儿，诸宸讲起了自己的故事；小时候，就有很多人夸我漂亮、可爱，应该说，我早就知道自己长得不丑。但我也知道，漂亮与美丽是不一样的。生活中不乏漂亮女人，但漂亮女人未必能美丽，人的外在美是很容易消失的，因此仅有漂亮的外表而没有个性和内涵的女人是算不上美丽的。对于女人来说，气质美才是最重要的。而我更注重气质美和内在美的统一。

　　除了下棋，诸宸喜欢画画、书法、音乐和读书。训练比赛之余，逛书店是诸宸的爱好之一，她总是在书店里翻看各种类型的书，尤其喜欢看建筑书。诸宸喜欢音乐，尤其喜欢听苏格兰音乐。她说：“典型的苏格兰风格带有一些淡淡的忧伤，一听，就可以想像出一大片绿色的湿地和穿着民族服装的男女。”

　　诸宸听音乐视心情而定，一个人想安静时就听古典音乐，心情好时就听欢快的音乐。

　　诸宸也很懂得化妆和扮靓，她说：“我知道自己的不足是脸盘大，所以我化妆时会在两腮打影，这样会使自己更上镜。”

　　诸宸对穿衣很有研究，在书店里会留心翻看最新的时装杂志。根据心情和场合的不同，诸宸会选择不同的服装，如果遇到重大场合，诸宸会与自己的形象设计师进行一番讨论。平时，她也会穿牛仔裤、套头衫、运动鞋，让自己休闲。不管穿什么样的衣服，诸宸都非常注重颜色的搭配。

　　历数当今体坛美女，诸宸认为，库尔尼科娃是最美的。她认为，库尔尼科娃总是洋溢着一种魅力四射的美，她那健美的身材、漂亮的肤色、迷人的微笑，连女孩都忍不住要多看两眼。

　　诸宸认为，库尔尼科娃属于西方美，与东方美有很大的不同。东方美是一种含蓄优雅的美，而西方美则显得奔放而热烈。（中体在线-中国体育报） 
  
 
 
 

 