<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 常昊取经依田纪基:有无什么好办法对付李昌镐?</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-13 17:13:18 
 
　　常昊九段与依田纪基九段的关系相当好，常昊还在少年时代时就和依田纪基结下了友谊，这一幕在上月的富士通上曾经重现。日本《读卖新闻》围棋专栏记者佐野真如实地记下了发生在常昊和依田纪基之间的一些趣事。

　　假如说依田纪基是日本围棋的领头人的话，也可说常昊是中国的领头人之一。虽然常昊在国际棋战中还没有拿过冠军，但他曾经五次打进了世界大赛决赛，其中包括两次富士通杯以及应氏杯、三星杯和丰田杯各一次，除了韩国几位天王外，常昊的成绩在当今的棋手中并不多见。当然，26岁的常昊也因肩负中国围棋界的希望而感到压力很大。

　　今年富士通杯前一天的抽签仪式上，常昊抽到了依田纪基，对此，常昊丝毫不隐瞒自己的喜悦之情，并在即兴发表感想时说：“许多年以前我和周鹤洋都还是小孩的时候，依田先生来中国打比赛，一天上午我和周鹤洋在下棋时呼唤依田先生指教我们，依田不管当天下午有比赛，就和我们下棋。多年过去了，我始终记着那一刻，明天我一定要取胜，以报答依田先生那时对我的关爱。”由于当时常昊是最后一个发言，因此会场中的许多人都听见了他的话，许多人都为两人多年的交情感叹不已。但常昊第二天以另一种“报答”的方式输给了依田。

　　依田纪基与常昊之间的故事并不只上面那件事，记者曾听依田亲口说过关于他和常昊之间的事情。依田纪基在五年前曾是李昌镐的克星，并且当时依田纪基取胜的法宝正是李昌镐所擅长的官子。因此，常昊在首届丰田杯决赛前想到了向依田取经。据依田说，常昊在丰田杯前曾向他讨教：“无论怎么样也赢不了李昌镐。即使是中盘双方激战谁也没占便宜，但一到官子阶段必输无疑。请问有无什么好的办法对付李昌镐？”

　　对于常昊的提问，依田回答说：“日本江户时代的名手安井知得的官子极强，他的官子谱被视为绝世珍品，试着研究一下如何？”依田还将他珍藏的《安井知得全集》全部四卷借给了常昊。据说常昊得此官子谱后，热心地研究了这部《安井知得全集》。

　　但是在今年1月举行的丰田杯决赛中，常昊再次在李昌镐面前吞了一杯苦酒，还是未能冲破李昌镐的厚壁。(南方体育) 
  
 
 
 

 