<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 叶江川谈国际象棋亚洲团体赛:夺冠会很艰难 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-4 13:06:29 
 
    中国国际象棋男队在去年获得了奥林匹克赛的第5名，在亚洲，中国的国际象棋算是强国，但由于苏联解体，国际象棋同样强大的乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦并入亚洲，使得中国在亚洲团体赛上已经两届与冠军无缘。
 

　　据中国体育报报道，此次出征印度，中国男队的目标就是要夺回团体赛冠军，女队则是卫冕。中国国际象棋总教练认为，此次中国男队要实现目标非常艰巨，但靠拼搏完成任务并非没有希望。


　　叶江川分析说，本届比赛中国男队的主要对手不仅有乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦，印度队也是强敌。乌兹别克斯坦队头台棋手卡西姆扎诺夫在去年的第2届世界杯中曾经战胜过叶江川，在奥赛中叶江川获胜，两人实力相当。哈萨克斯坦队头台棋手等级分在2600分以上，也是个很强的对手，而印度队整体实力平均，虽然世界级强手阿南德不参加，但占据地利，这个队仍然是冠军的有力争夺者。此行中国队的艰巨就在同这3个队的交锋上，因此必须斩杀弱队，只有在弱队身上抢分，再对这3个队取得小胜或不败，这样才有可能达到目标。


　　叶江川还分析说，章钟日前在利纳雷斯邀请赛上以绝对优势夺得B组冠军，实力比以前有了很大的提高，而自己和徐俊两员老将是久经沙场，张鹏翔和余少腾也都有抢分能力，因此只要发挥得好，经过艰苦的努力，中国队夺冠是很有可能的。


　　在谈到中国女队时，叶江川认为，中国女队虽然是奥赛的冠军队，但这次王瑜、黄茜代替了王频和赵雪，实力稍有下降。但在选拔赛上赵雪没有选上，说明选上的棋手也有相当的实力，她们不仅要在选拔赛上证明自己，还要经受大赛的考验，才能说明自己的真正实力。因此在面对印度和越南两个队的竞争中，中国女队要想卫冕，也要付出努力才行。(中国新闻网)

 
  
 
 
 

 