<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 曹薰铉围乙破竹六连胜 贵州半只脚迈进围甲联赛</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-9 10:27:41 
 
 
　　4月8日，2003围乙联赛第六轮比赛继续在上海举行，领头羊贵州队在以4比0击败了上海方捷道场后，继续高居榜首，紧随其后的香港队和平煤队也不甘示弱，均以4比0击败了各自的对手，为围乙增加了最后的冲甲悬念。这样，曹薰铉九段便迎来了他在围乙联赛中的六连胜，而他的对手濑户则止步于五连胜。

　　在另外一场关乎冲甲形势的比赛中，天津和黑龙江战平，两队均积八分，排名掉至第三。已经失去冲甲希望的山西队则击败了浦东队，但该队的领军人物江铸久则再次失利。

　　本轮的另外一个亮点是上轮遭遇惨败的浙江美少女队则多少找回了自信，她们2比2战平了杭州棋院队后，拿到了本届围乙比赛的第二分，该队的日本外援万波加奈终于获得了她的首场胜利。万波加奈今天的对手是杭州棋院的吴麒二段，比赛前半盘吴麒形势相当好，但在顽强的对手的反扑下，吴麒后半盘有些乱了阵脚，最终逆败。为美女队夺得另外一场胜利的是毛佳君初段，来自韩国的河好贞依旧不知获胜的滋味。

　　以下是今天的全部比赛结果。

　　贵州咳嗽停胜上海方捷

　　平煤胜广东迈特兴华

　　黑龙江禹程平天津

　　香港新世界胜深圳

　　山西长城胜浦东仁恒

　　武汉云生平河南

　　苏州吴中胜陕西佳林

　　大庆晓雪胜江苏

　　火车头体协胜海淀世纪

　　广西胜北京嘉信

　　山东齐鲁胜海淀棋院

　　天津陈瑞平贵州天马

　　浙江新湖平杭州棋院

　　4月9日，围乙第七轮将继续在上海举行，对阵形势如下：

　　男子组：

　　平煤vs贵州咳速停

　　天津队vs香港新世界

　　山西长城微光vs黑龙江禹程

　　深圳队vs苏州吴中

　　武汉云生vs广东迈特兴华

　　上海方捷vs广西队

　　河南队vs大庆晓雪

　　浦东仁恒vs海淀世纪

　　陕西佳林vs火车头体协

　　山东齐鲁晚报vs北京嘉信

　　贵州天马vs江苏队

　　杭州棋院vs天津陈瑞

　　浙江新湖vs海淀棋院培训

　　女子组：

　　湖北宏宇vs太原金广

　　四川娇子vs河南

　　辽宁大连华美vs大连东来旅行社

　　北京海淀世纪vs北京队

　　浦东仁恒vs天津陈瑞

　　山西vs深圳

　　甘肃队vs广东迈特兴华

　　山东烟台vs广西

　　河北vs浙江新湖

　　上海vs东湖棋苑

　　天津vs内蒙古

　　北京嘉信vs北京大宝

　　北京海淀北新本轮轮空
                                         （新浪体育） 
  
 
 
 

 