<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 富士通杯八强战 韩日对抗与中国无关 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-6 14:39:56 
 
    原定于北京举行的第16届富士通杯世界职业围棋锦标赛八强战由于中国棋手的全军覆没而移师日本，明天，韩国和日本的各4名棋手将在东京捉对厮杀，决出四强席位。

　　尽管这场韩日之间的双边对抗与中国无关，但对于中国棋迷来说，日本围棋能否延续今年以来的强劲上升势头并打破韩国棋手对世界大赛的垄断，依然是个不小的看点。日本队在前不久的亚洲杯四强赛上击败韩国队夺冠，国内棋界气焰大炽，然而韩国四员大将抱“雪耻”之心杀奔而来，战力绝不容小觑。

　　王立诚九段在16进8的比赛中淘汰了曹薰铉九段，不过本场比赛他遭遇到的是“世界第一人”李昌镐九段。两人此前交手4次，“石佛”全部取胜。虽然李昌镐这段时间状态十分低迷，但没有明显的迹象表明他会在东京败给手下败将。

　　李世石七段在从李昌镐手里夺过LG杯冠军之后出现了状态的下滑，亚洲杯上接连负于依田纪基和王立诚，是韩国队兵败的“罪魁”之一。不过日本老将小林觉九段毕竟不在一线多时，这场新老对抗，还是李世石获胜的概率更大。

　　韩国的新锐派代表宋泰坤四段和日本的高尾绅路八段目前都在各自国家的胜率榜上排名前列，两人皆来势凶猛。双方实力差距不大，谁能成为赢家，临场发挥是决定性的因素。

　　八强战最引人注目的较量当属依田纪基九段对撼刘昌赫九段。“依田老虎”上半年重新焕发青春，不但国内赛场屡有斩获，亚洲杯上更是连下三城，成为日本队夺冠的头号功臣。相反，刘昌赫的攻击力随着年龄的增加似乎有下降的趋势，何况他与依田的过往交手战绩为6比7，刘昌赫还略处下风。此番对决，看好依田纪基的理由恐怕还更充分些。（新闻晨报 ）  
 
  
 
 
 

 