<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 统一尚需时日 国际象棋两个王何时变成一个王</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-17 14:05:11 
 
 
　　随着男子世界冠军波诺马廖夫几天前向媒体宣布，准备同卡斯帕罗夫下对抗赛，一场一触即发的他与国际棋联的矛盾激化得以避免。这预示着，今年举行的世界棋王统一赛暂时还能按照原定的时间表进行。这场有惊无险的风波是怎么来的？国际棋坛能否实现真正的统一？

　　去年5月，国际棋联在布拉格同卡斯帕罗夫、克拉姆尼克等各方达成了和平协议，按照协议，国际棋联将于今年举行世界棋王统一赛，从而结束长达十年之久的两王并存的局面。统一赛的两位参赛棋手将分别在世界棋王克拉姆尼克与世界冠军候选人莱科、世界冠军波诺马廖夫与世界头号棋手卡斯帕罗夫之间进行的两场半决赛中产生。

　　波诺马廖夫确有委屈

　　没有前往布拉格参加协议签署仪式的波诺马廖夫并没有对此提出异议，而是静等赛制的出台。然而半年过去了，国际棋联并没有决定波―――卡半决赛采用什么样的赛制。然而由英国爱因斯坦公司举办的克拉姆尼克与莱科的另一场半决赛则早在去年7月就已确定：采用传统赛制，用时为7个小时，双方共进行16局较量，如果打平，克拉姆尼克就为胜方，取得参加统一赛决赛的资格。

　　波诺马廖夫及其教练曾经焦急地等待，去年9月，他的教练波诺马廖夫（两人同名）因不堪等待的焦虑，突发脑溢血而去世。10月的布莱德国际棋联第73届会议重申了必须履行布拉格协议，同时宣布波―――卡半决赛采用传统赛制，用时7小时制，但与克―――莱半决赛不同的是，如果双方打平，将进行加赛，波诺马廖夫不能像克拉姆尼克那样享受打平就算赢的冠军特权。

　　于是波诺马廖夫拒绝在参赛合同上签字，他向国际棋联提出了四个要求：

　　一、把原定5月进行的这场半决赛推迟至6月15日

　　二、100万美元的奖金平均分配，不管比赛的结果怎样

　　三、要求比赛采用用时为4小时制的新赛制

　　四、如果打平，波诺马廖夫获得了进入决赛的资格
 
   （中国体育报）
 

 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 