<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 李世石一跃升至七段 名人赛山下一枝独秀</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-7 14:26:15 
 
　　名人循环圈山下敬吾一枝独秀

　　5月1日，日本第28期棋圣战循环圈又进行了一轮比赛，由赵治勋九段对柳时熏九段，结果，好长时间未尝获胜滋味的赵治勋执白7目半大胜。但这一局的获胜也改变不了赵治勋目前在循环圈的处境，至今他3胜2负，在循环圈的9个人中仅排名第4，循环圈赛已接近尾声，去年的挑战者赵治勋今年肯定是挑战不了。
 
　　目前排在循环圈首位的是山下敬吾棋圣，成绩为4胜0负，紧随其后的是林海峰九段和张栩八段，两人都是4胜1负，挑战者将肯定从他们当中产生。山下九段余下四盘棋的对手分别是林海峰、王铭琬、张栩、沟上知亲；林海峰余下三盘棋的对手分别是赵治勋、山下敬吾、柳时熏；张栩的对手则分别是山下敬吾、柳时熏、武宫正树。由于山下敬吾与另外两位紧追者尚未相遇，因而他们不久之后的遭遇战将是决定排名的关键。

　　与之相对的是，今年打入循环圈的武宫正树九段和沟上知亲七段成绩甚差，分别为0胜4负、1胜4负，要留在循环圈的话，真是难上加难。

　　棋圣战循环圈座次即将排定

　　继淡路修三九段、王铭琬九段打入第28期循环圈之后，5月1日，在棋圣最终预选第3场决赛中，三村智保九段执白中盘胜高尾绅路八段，打入了循环圈，获得了一把“黄金交椅”。循环圈最后一个席位将在5月8日进行的小林光一九段VS今村善彰八段之战中产生。

　　在去年棋圣循环圈A、B两组中，山下敬吾七段夺得挑战权并一举挑战成功，得以保留在循环圈的分别是，A组：柳时熏九段、羽根直树九段、依田纪基九段、石田芳夫九段；B组：上届冠军王立诚九段、赵治勋九段、张栩八段、小林觉九段。此次打入循环圈的四人将分别加入A、B两组中。

　　十段战父女对局成泡影

　　5月1日，在日本第42期十段战三次预选最后一场决赛中，宫泽吾朗九段执黑中盘胜青木绅一九段，搭上了本赛末班车。在此之前，依田纪基名人、加藤正夫本因坊、羽根直树天元、张栩八段、横田茂昭九段、小林泉美五段、中野宽也九段相继打入了本赛。值得一提的是，小林泉美第一次打入本赛实属不易，只可惜她的父亲小林光一小棋圣在预选最后一轮败给了中野宽也，不然，由于十段战本战实行的是双败淘汰制，父女俩不是没有实现正式对决的可能。

　　李世石跳升至七段

　　5月6日，在第37届韩国王位战本赛中，最近已4连败的李世石七段执白中盘战胜徐奉洙九段，继续保持循环圈内领先位置。

　　李世石在本月3日的KT杯决赛中输给了刘昌赫，没拿到冠军但也按照规定晋升为七段。自3月27日获得LG杯世界棋王赛冠军后，李世石跳升三段，从三段升至六段。至此，他在不到40天的时间内，连升四段。创下一项新的升段纪录。

　　在王位战循环圈中，因李世石弃权一局，循环圈内形成曹薰铉、安祚永、赵汉乘和李世石均为3胜1负积分相同的混乱局面，但这次获胜又使李世石再次独居榜首，有望再次获得挑战权。(体坛周报)  
  
 
 
 

 