<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 亚洲杯围棋赛中国队1比4不敌韩国</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-27 18:43:00 
 
    第2届CSK杯亚洲围棋团体赛今天在日本冲绳正式开战，中国队与卫冕冠军韩国队狭路相逢，结果以全新阵容在世界棋坛亮相的中国围棋队仍然没能一雪前耻，以1：4的较大差距败下阵来。

　　李世石的棋凶狠霸道在棋坛是出类拔萃的，刘菁也是一位力战型棋手，今天两人有幸碰头一场恶战难免。果不其然，两人一开场即拉开了决斗的驾式，前10余手你来我往各自为政，竟下出了左右同型的有趣局面。乱战从左上角开始，李世石第31手过狠引起了刘菁的强烈反击，围绕着左上两条大龙的战斗进至至第56手告一段落，刘菁的白棋在上边实地收获极大，形势占优。李世石在不利的形势下，第57手凶狠地断下中腹白棋，刘菁在局面稍优的情况下，处理不够简明，花了三手棋却没有把大龙安定，特别是第70手一错过了一举取胜的良机，导致优势化为乌有。

　　进行至此刘菁仍然有胜机，第86手如果吃下右边黑棋，在左边仍然存在D10挖的妙手，但遗憾的是刘菁可能是没有算清，退缩了，失去了最后的机会。

　　此后右上双方再次转换，白棋有所收获，但已经无关大局，奕至231手见实空不足，刘菁只得投子认输。坐阵第4台的李世石为韩国队先得1分。

　　紧接着第5台王檄在与宋泰坤的比赛中很快败下阵来。

　　第2台的丁伟今天遇到了“第一人”李昌镐，也下得很有气势。他今天似乎在模仿李世石战李昌镐的下法，先捞些实地后，在右边对李昌镐的黑棋发起了狂攻，但其手段毕竟还比不上李世石，李昌镐在轻松把左边化为实地后，于123手痛下杀手，中腹白龙反成黑棋攻击的对象，此时处围黑棋非常厚，丁伟已经没有任何还手之力，至153手中腹大龙净死，李昌镐兵不血刃即轻松获胜。至此韩国队已经稳获本场比赛的胜利。

　　在已经无关大局的第1台和第3台比赛中，董彦中盘负于刘昌赫。好在主将俞斌执黑中盘打败了韩国主将曹薰铉，为中国队拿到了一分，打破了韩国队15战全胜的宣言，为中国围棋稍稍保住了一点颜面。(新浪体育)

 
 
  
 
 
 

 