<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 韩媒体点评富士通杯首轮:中国队表现令人失望</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-12 21:30:31 
 
　　第16届富士通杯世界职业围棋锦标赛今天在东京日本棋院结束了第一轮的8场比赛，除王磊首轮轮空之外，出场亮相的4名中国棋手仅古力一人胜出，中国围棋再次在世界大赛中惨败。赛后韩国棋院在报道中评论称，韩国队今天3人出战两人晋级，开局顺利。而中国围棋仅一人晋级，表现不尽人意。

　　该文评论称，中国队今天有4人参加了首轮比赛，但结果仅新天元古力获胜，从中国的立场来说，这是一个非常令人失望的结果。但是今天古力七段的表现非常出色，他是凭着深入的算路一气呵成击败了赵治勋，以实力完胜对手，这一点多少可以给中国围棋带来些安慰。

　　日本围棋今天6人出战4人胜出，一扫往目的不振。该文评论称，日本队虽然两位老资格棋手加藤正夫和赵治勋输掉了比赛，但其余4人均进入第二轮，这是日本围棋在近期大赛中发挥较好的一次，本届富士通杯日本队的前景应该看高一线。

　　关于韩国的表现时，该文用了“开局顺利”来评价。虽然崔明勋大龙被羽根吃掉，但下一轮韩国占据16强中的6个席位，当然他们有满意的理由。

　　在文章最后，该文展望第二轮比赛是认为，卫冕冠军李世石与羽根直树、中国天元古力与刘昌赫的比赛将是两大热点对局。但是他们未就胜负作出预测。 
  
 
 
 

 