<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 新赞助商加入 盲目攀比产生"泡沫"</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-15 17:08:02 
 
    今年全国围棋甲级队联赛，由于有新的赞助商冠名加入，出现了不少令人耳目一新的新气象，这些新变化无疑值得肯定。但同时也不可避免地出现了一些不切合实际的新的“泡沫”。  

　　去年，有关方面曾要求12支地方参赛队，全部以俱乐部队的模式参加本届围甲联赛，但目前要地方上成立职业围棋俱乐部，显然还为时过早，其中最大的困难是俱乐部对棋手尤其是国家队的棋手，还不可能拥有真正的管理支配权，而这个权力目前全部掌控在中国棋院和地方棋院的手中，这样要求地方上以真正的职业围棋俱乐部的模式参加本届联赛，又从何谈起呢 浙江新湖围棋俱乐部队退出江湖就是个例证。这是围甲“泡沫”之一。 

　　围甲“泡沫”之二，有关方面曾经宣布，每轮比赛，6个赛区的执法裁判进行互换，禁止由当地裁判执法本队比赛。这个效仿足球比赛的新举措，被视作“提高围甲联赛规格的新举措”，但围棋比赛毕竟不是足球比赛，出现“突发性事件”的几率很少很少，即使出现“突发性事件”，根本不可能出现闭着眼睛胡吹的“黑哨”，没有必要让6个赛区的裁判长劳民伤财地飞来飞去进行互换。如此，这项新举措在围甲仅仅进行了两轮之后，便自然而然地去掉了。围甲“泡沫”之三，有关方面曾一度规定，每轮比赛，6个赛区均要在赛前和赛后举行两次新闻发布会。这个“一刀切”，又是一个效仿足球比赛的做法，令不少地方队感到相当为难。召开新闻发布会可能会出现的尴尬场面，用一位地方队教练的话说：“也许参加新闻发布会的棋手和教练要比自始至终在现场采访的记者还要多。”(新华报业网) 
  
 
 
 

 