<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 首位旅日围棋教育者鲁建：国内教育模式单一滞后</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-9 10:33:24 
 
 
　　鲁建五段作为棋手可能并不为国内的棋迷所熟知，这次他出现在围乙赛场上的身份是杭州棋院队教练。而七八年来他在日本所从事的围棋教育者的经历，使得他能和日本外援熟练地用日语交谈，记者就中日围棋教育的差别和鲁老师攀谈了起来。

　　在鲁建看来，中日围棋教育的差别很大，首先从地点来说，日本一般是专门的围棋会所，基本上是属于私人所有。而从教育对象来看，中国全是父母送来的孩子，而日本主要有三类人：一类是退休养闲的老人，一类是白天不上班的人，主要是家庭主妇，还有一类就是有钱又有时间的人，他们一般是公司的一把手，所以用不着亲自上班。但在他眼里，中日围棋教育的最大的不同是中国国内对围棋感兴趣的小孩实在很少。“国内的孩子是被父母强制而学，而日本家庭对孩子是很随意的，所以一般小孩子对黑白棋盘的兴趣很低。我觉得主要是日本小孩子的生活很丰富，玩具也多、很高档，在日本很多七八岁的小孩子就精通电脑游戏了。这在国内是没法想象的。在日本教棋这么多年，鲁建认为日本的围棋爱好者知识层次非常高。日本人把围棋当作是很风雅的东西，结合了古老的文化和礼仪。

　　回国以后，鲁建深感国内围棋教育模式的单一和滞后，决心结合几年来在日本得到的体验，探索一条更有效的围棋普及之路。“现在国内将‘三棋进校园’，我觉得不仅仅是局限于大学，而更应该真正从娃娃抓起。”所以他刚回国就在在西安搞了一个试验，对幼儿师范院校的学生进行围棋教育，让她们能成为面对学龄前幼儿的围棋初级教育者。“我想，如果全国的幼儿或小学都能进行围棋普及教育的话，就能尽早启蒙孩子的围棋爱好，也能为发现并培养围棋苗子赢得时间。”

　　在他眼里，现在国内普遍是家庭式强制教育，而老师也多采用填鸭式教育。所以，如何激发围棋受教育者的兴趣，是一个很严峻也很首要的课题。（新浪体育） 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
  
 

 