<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 3月22日直播KT杯半决赛 李昌镐VS李世石</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-21 13:47:52 
 
    3月22日，第2届韩国KT杯半决赛其中一盘比赛将在韩国棋院落子，由李昌镐九段对阵李世石三段。

　　新浪体育将全程直播这场比赛，欢迎各位网友届时进入新浪体育围棋直播室观看比赛。观看新浪围棋在线直播步骤：

　　第一步：进入棋牌首页，可以在新浪体育的首页左侧找到棋牌首页的入口；

　　第二步：点击棋牌首页左侧的“新浪体育围棋在线直播”；如果您是初次点击，那么系统会自动提示您需要下载直播软件，您可以将一个名字为live.exe的程序下载在本地。

　　第三步：双击live.exe,按照系统提示安装该程序，最好是新建一个路径，不要用系统提示的路径安装(这主要对已经在使用新浪围棋对弈软件的网友)；

　　第四步：安装结束后，直播界面会自动跳转出来，以后看直播只需点击直播室链接就可以了。进入直播界面后，可看到比赛的相关报道，点击右侧“直播”以及“局次”按钮可进入观看相关棋局。

　　如果点击后仍看不到比赛，那么希望已经下载过直播软件的网友把下载并安装过的文件全部删除，然后重新下载安装后就OK了。

　　与此同时，新浪围棋也将直播这场比赛，欢迎各位网友届时进入棋室观看。 

（新浪体育）
 
 
  
 
 
 

 