<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>没有眼泪只有复盘中国围棋遭受意外空前大惨败</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1510:33:52
没有眼泪只有复盘
古力输了，王磊也输了，八强战只剩下韩日棋手。这个结果让带队的中国棋院院长陈祖德非常失望，在接受记者采访时，陈老表示：“其实我们早就意识到对手很强，但最终八强一个也没进这个结果还是出乎意料。没想到，没想到……”比赛一结束，陈祖德就问一旁的周鹤洋：“八强一个也没进，这个结果以前有过吗？”
记忆力很好的周鹤洋给予了陈老肯定的回答：“上次富士通我们成绩也很差，但还有孔杰一个人进了八强。在世界比赛的八强中没有中国棋手这是第一次。”这个回答显然让陈老很难过，但作为中方代表团团长，他还得强颜欢笑参加接下来的八强抽签仪式。另外一边，中国棋手们都呆在研究室里没有离开，毕竟抽签已经不关他们的事了。
周鹤洋和古力一起，常昊和王磊一起，他们声音不太大地研究着刚才的两盘对局。古力遗憾地表示：“我已经跟刘昌赫下过两次了，两次都是布局就开始落后，唉……”而王磊和依田拼到盘面已经落后12、13目时还在苦苦坚持的情形也得到了其他棋手的肯定。此时大厅里八强抽签仪式进行得正闹热，而中国棋手们还在研究室里久久地复盘……记者赵婷
没有想到实在意外
昨天1／8决赛结束后，记者电话采访了中日韩一些棋手，所有人的反应都出奇一致，“这个结果没想到，实在意外１日本上届棋圣王立诚为中国队的失利感到难过，他对记者表示：“我当时非常吃惊，因为我觉得中国棋手蛮强大的。
怎么会这样，我也不知道。”而和古力一起并称“国少三剑客”，在去年至今年年初成绩非常好的胡耀宇七段则认为：“这只是一次意外吧，不能说我们就比韩国、日本差很多。我认为大家水平差不多。”
韩国队这次又成功在八强中占据四席，据日本朝日新闻社记者表示：“赛后令他们(指李昌镐等棋手)感到吃惊的还是中国棋手一个都没进八强，抽签仪式上他们认为这是一次偶然，中国围棋实力还是很强的。”（四川新闻网-成都日报）
