<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 国际象棋世界棋王卡斯帕罗夫竟为100万折腰</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-3-10 20:14:13 
 
　　棋王卡斯帕罗夫现在有点头疼。在号称“国际象棋的温布尔登”的西班牙利纳雷斯超级大赛上，他创造了一项尴尬的纪录―――输给了年仅15岁的少年拉贾博夫，这也是他7年来第一次执白棋先行时负于对手。这个危险的信号预示着他统治近20年的王朝开始了彻底的动摇。有趣的是，拉贾博夫和他是同乡，也来自阿塞拜疆的首都巴库。这次输棋想必让棋王又添了几根华发。事实上，作为世界上“最聪明的人”，才39岁的卡斯帕罗夫早已经满头斑白。

　　的确，卡斯帕罗夫在过去的三个月中霉运连连，先是在快棋对抗赛上输给了51岁的老冤家卡尔波夫，接着是苦心经营的Kasparovches..com由于资金问题而关闭，投资人以色列第一国际银行索赔160万美元。今年2月，他又未能在与电脑“DeepJunior”的比赛上获胜，让喜爱他的棋迷越来越打不起精神。难道年届不惑的卡斯帕罗夫真的就要日薄西山？

　　现在卡斯帕罗夫唯一能够指望的就是“棋王统一赛”。根据最新的消息，比赛将于今年6月19日至7月7日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行，奖金不低于100万美元，出场费另计。对卡斯帕罗夫来说，100万美元的诱惑力不算很大，毕竟他在职业生涯中已经累计获得了总数超过1500万美元的奖金，他看重的是重新争夺世界冠军头衔的机会。1993年卡氏反出国际棋联之后，他就再没有涉足过正式的世界冠军赛，而自从他在2000年败给同胞克拉姆尼克之后，他成了名副其实的“无冕之王”，唯一剩下的就是世界排名第一的荣耀。现在机会摆在眼前，他当然想收拾旧山河，证明自己余威尚在。

　　然而，“棋王统一赛”本身就是一个先天不足的产儿，注定诸事不顺。比赛分两条线进行，一边是“传统世界冠军”克拉姆尼克和挑战者列科，一边是“世界排名第一”的卡斯帕罗夫和“国际棋联世界冠军”波诺马廖夫。两边分别由爱因斯坦集团以及国际棋联出奖金，目的就是修补国际棋联与卡斯帕罗夫破裂10年的关系，产生名正言顺的棋王。可20岁的乌克兰人波诺马廖夫也不是盏省油的灯，他迟迟不肯在协议上签字，借此希望国际棋联答应他的条件。波诺马廖夫提出，比赛应采用4小时的短时限(这样偶然性更大，卡斯帕罗夫也更容易出昏招)，另外无论结果如何，奖金则要平分，而不是原定的三七开。经过一番讨价还价，最后年轻人还是拗不过国际棋联和卡斯帕罗夫，同意了7小时的长时限，但奖金将是55：45的分成。

　　这次纷争得到了顺利解决，却也表明卡斯帕罗夫的火气已经大不如前。想想他曾经揭竿而起、大闹天宫的豪情，如今却为了“世界冠军”的名号接受了国际棋联的招安，不禁让人慨叹。英雄终究会老，这是历史规律。纵然是卡斯帕罗夫这样的奇才，也难逃一劫。(南方体育) 
  
 
 
 

 