<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>冠军奖金高达15万全国象棋甲级队五月打联赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1214:20:28
由中国象棋协会主办的2003年“千年银荔杯”全国象棋甲级联赛定于5月28日拉开战幕，这是自1960年全国棋类锦标赛开设象棋团体赛，举办21届后首次实行联赛制。次甲级联赛共有上海金外滩队、广东王老吉队、北京队等共计14支队伍参加，男子在役特级大师尽数上场，规模大、水平高、持续时间长，整个比赛实行单轮主客场制，临场定台制，棋手6名，上场队员4人，进行3盘慢棋、1盘快棋。本联赛冠军队奖金高达15万，同时采取升降级制。
昨天在天鹅饭店举行的签字仪式上，黑龙江象棋队代表哈药集团制药总厂将参加这一甲级联赛，冠名为哈药总厂队，这是企业支持我省象棋事业、推动象棋运动普及和发展的又一重要举措。在历届团体赛中，哈药总厂象棋队声名显赫，其中男队曾获团体冠军1次，亚军7次。出征此次联赛的有名将“东北虎”、象棋特级大师赵国荣，象棋大师聂铁文、张晓平，并有特邀来的象棋特级大师郑一泓加盟，代表队可谓如虎添翼。教练兼棋手、黑龙江省棋类训练中心主任赵国荣表示，本次联赛的抽签已定，一些强队恰好抽到了我们的主场，可以说这是个好消息，哈药总厂队在本次联赛中力争打进前三，而且要向更高的目标迈进。
哈药总厂队的主场设在哈尔滨岁宝天鹅饭店。(哈尔滨日报)
