<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 围棋四强赛韩国队再负 日本队击败中国队登顶 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-30 9:30:45 
 
    在昨天于日本冲绳结束的第二届CSK杯亚洲围棋四强赛(团体赛)最后一轮争夺中，日本队3∶2击败中国队，以3战全胜的战绩成功登顶。而强大的韩国军团继上一轮意外负于日本队之后，又以2∶3败在中国台北队的手下。所幸他们凭借局分的优势保住了第二名，中国队取得和上届相同的第三名，中国台北队垫底。

　　中国队昨天把董彦七段推上主将席位，希望用出其不意的排兵布阵打乱日本队的步调。但气势如虹的日本队还是显现了高出中国队一筹的整体实力―――状态奇佳的依田纪基九段在第一台力擒董彦，第三台的山下敬吾九段和第五台的结城聪九段也分别击败中国队的王檄四段和丁伟八段。尽管俞斌九段和刘菁八段各自拿下了羽根直树九段和加藤正夫九段，但2∶3的比分已不足以阻挡日本队的夺冠步伐。

　　在另一场较量中，前天刚刚遭受重创的韩国队似乎还没能走出惨败于日本队的阴影，几位世界棋坛的超级大腕全部发挥失常。李昌镐九段执白面对小将张栩八段，居然通盘找不到“目”的感觉，最后仅下了185手就中盘告负；李世石六段则经历了有劲无处使的尴尬―――在王立诚九段绵长的内力的催动之下，李世石屡次企图挑起战端而不得，结果因实地不足败北；刘昌赫九段的处境和李世石差不多，对手王铭琬九段就是不跟他比力气，终局时不多不少赢了刘天王1目半。好在主帅曹薰铉九段和小将宋泰坤四段还算争气，分别击败林海峰九段和黄祥任三段后为韩国队多少挽回了一丝颜面。

　　三轮比赛下来，日本队三战皆捷，胜局数也多达11盘。韩国队、中国队和中国台北队的战绩都是1胜2负，比较胜局，韩国队以7盘为最高，中国队和中国台北队的胜局数虽然都是6盘，但因中国队主帅俞斌九段的成绩(2胜1负)好于中国台北队主帅林海峰(3战皆负)，所以在裁定最终名次时，中国队列前。(新闻晨报)

 
 
  
 
 
 

 