<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 我有话要说--访前国象国家队总教练刘文哲</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-17 9:30:07 
 
  　头发已经花白的前中国国际象棋国家集训队总教练刘文哲结束了以“中国国际象棋的教学体系”为题的演讲后，面对要求采访的记者激动地表示：“我有话要说。”
 
　　“中国棋协办了一件大事。”刘文哲首先从专家的角度谈了中国举办国际象棋进课堂国际研讨会的两大感受：能够成功地举办这一研讨会是对中国国际象棋作出的一大历史性贡献。这是中国首次举办国际象棋进课堂国际研讨会，对中国国际象棋的发展将起到推波助澜的作用。他说：“能够举办这样规模的国际研讨会是非常不容易的，中国国际象棋协会秘书长林峰为促成此次国际研讨会付出了艰辛的努力。我由衷地钦佩他。”首先，此次国际研讨会必将使国际象棋更快地进入到更多的学校，这对中国国际象棋的意义丝毫不亚于打一个世界冠军。世界冠军的影响具有有限性，但国际象棋进课堂将使中国国际象棋的发展进入一个新的发展时期。其次，看到国际象棋已经走进中国那么多的学校和幼儿园，这使人感到中国已经拥有了很好的国际象棋进课堂的基础，其发展前景非常好。

　　“年轻棋手要爱棋。”刘文哲认为，国际象棋进课堂的举措不仅可以提高中国的国际象棋人口，而且也使得中国国际象棋的发展拥有了继续发展的基础。他感叹，年轻棋手目前的训练比赛条件非常好。首先国家重视国际象棋项目，国际象棋国家队于去年成立，而且由于中国国际象棋的成绩好，社会媒体的关注也日益增多，这是过去国际象棋界人士所无法想象的。

　　当记者问，他作为老一辈国际象棋人士对年轻棋手有什么建议时，刘文哲几乎是红着眼圈说：我想对他们说，作为一个中国人，没有比为国争得荣誉更重要的事情了。希望他们趁着年轻，全身心地下好棋，要热爱棋，否则的话，“你不爱棋，棋不爱你”。下棋的灵感是长期积累的结果。具体地说，要好好地学习前辈总结出来的国际象棋理论和经验，要认真地读读我的《中国国际象棋学派》及其他中外国际象棋书籍。除了学习理论，还要对棋有一个科学的态度，利用前辈们和中国棋协创造的优势，多用功，多下棋，多出好成绩。(新华网) 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
  
 

 