<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 小波尔加志在击败所有男棋手加冕世界棋王</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-2 17:17:09 
 
　　如果说，在众多的体育项目中找出一个男女选手都可以参加，决出一个无性别区分的绝对冠军的话，国际象棋无疑具有得天独厚的优势，因为下棋比的更多的是智力，体力并不占主导作用。当今世界上国际等级分排名最高的匈牙利天才女棋手小波尔加就有可能成为世界上第一个打败所有的男棋手而登顶世界棋王王位的女性。

　　婚后的小波尔加非但没有像很多女棋手一样棋力下降，反而在疯长。如今，小波尔加已经创造了女子国际等级分的世界新纪录――2715,跻身男子世界排名第10。由于自己的等级分急剧增加，小波尔加与其他女棋手最小的差距也多达165分。包括棋界不少人都认为，不应该把小波尔加算作女棋手，理由是她从不参加女子比赛。小波尔加的确是棋力相当于男棋手的女棋手。小波尔加下棋如此厉害应归功于她父亲培养天才的大胆试验，小波尔加从小就被当作男孩子培养，父亲为她请的都是男性教练，而她也很早就不喜欢跟女孩子下棋，认为“女棋手下的棋太简单，没意思”。12岁时，她就立志要打败所有的男棋手，成为世界上第一个女性男子世界冠军。去年在俄罗斯队挑战世界联队的“世纪之战”中，小波尔加快棋击败了俄罗斯队一台、世界头号棋手卡斯帕罗夫，从而在国际棋坛引起一场空前轰动。凭借去年在奥赛上的出色表现，匈牙利男队在奥赛上获得了亚军，而其中的一部分功劳应该算到小波尔加的头上。小波尔加上了12场，胜5场和7场得到8.5分，得分率高达70.8%。在去年11月举行的明星快棋赛上，小波尔加在决赛中又战胜了男子世界冠军波诺马廖夫而夺得冠军。在以往参加的超级大赛中，小波尔加击败前世界棋王卡尔波夫、男子世界一流棋手早就不是新闻了。

　　权威人士认为，如今在世界上，只有三位棋手知道该如何对付小波尔加这位厉害的女棋手，他们是：前世界棋王、世界头号男棋手卡斯帕罗夫、现世界棋王克拉姆尼克和前世界冠军及两届世界杯赛冠军阿南德。但是就连他们三人也承认一点：小波尔加是个快棋慢棋都厉害的女棋手。

　　如今，小波尔加还在为在“性别大战”中战胜所有男棋手、登上世界棋王宝座而努力着，而且她距离这一目标也越来越近。(中国体育报)  
  
 
 
 

 