<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
   
 <HB> 围棋协会秘书长华以刚:围甲下周起推延</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-4-24 8:55:41 
 
　　昨天，特邀出席围甲联赛贵州主场的中国围棋协会秘书长华以刚向记者透露：从下周起，原定每周一轮的围甲联赛因故无限期推延，恢复时间现在无法确定。昨天到各城市参加比赛的围甲队伍都采取了严格的防范措施，北京兴创队甚至开一辆“金杯”面包车把全体队员送到济南客场，守候在中国棋院的工作人员大多忙着打扫大楼卫生。
 
　　据悉，取消计划已经紧急呈报国家体育总局领导，并已获批准。受影响的比赛还有：NEC杯贵州站比赛无限期延迟；5月进行的亚洲电视快棋赛预改在下半年；本月27日在日本举行的亚洲团体赛代表团签证手续正在紧张办理中，24日，棋手及代表团所有成员将到医院体检，如果一切顺利，该比赛可以幸免；6月以后的比赛情况暂时还未知。

　　昨天围甲联赛再战一轮，贵州卫视队聂卫平和马晓春终于完美合璧，聂卫平中盘战胜徒弟常昊，马晓春以2又1/4子的优势战胜胡耀宇。(北京青年报)  
  
 
 
 

 