<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
跳水“梦之队”头号对手是压力
(2000年9月25日)
中国军团夺金势头24日锐减，尤其出人意料的是王牌项目女子跳台跳水“双保险”失灵。1金3银1铜的“收入”虽低，但中国军团仍以18金、14银、12铜，居奖牌榜第二位并坚持到了第三天。这个暂时的高位不知还能持续多久，但这对于中国军团来说也算得上历史的高潮了。
昨天令人大跌眼镜的跳水比赛充分体现出事物的两重性。一方面，中国军团早早完成了金牌数超过上届的第一个目标，应该说从代表团整体的角度来看不可能给跳水队更多的压力，何况奥运会开赛首日失利之后，全团上下都在大做特做给运动员减压的工作。既然代表团无需靠中国跳水队大把捞金来雪中送炭，那么，在此后获得金牌，就纯属锦上添花了。按理说，小姑娘、小伙子们应该轻松上阵，向世人充分展现他们对高难动作的娴熟驾驭和轻巧潇洒的英姿。
但另一方面，中国军团的丰收喜讯真的不会给跳水队压力吗？你不给，他们自己呢？尤其是“梦之队”的美称早已被方方面面欣然接受，跳水队内部也弥漫着一种过于乐观的情绪，所以，当前天“梦之队”首遭败绩之后，跳水队忽然发现敌人原来如此了得，超乎想象。这当头一棒会带来怎样的结果？会不会令我们自己紧张？如果说，中国男子跳台双人跳水只得了银牌是对手表现实在出色，令人无话可说，那么女子跳台这一奥运金牌从未旁落的项目在有世界头一、二号选手出阵时仍然得不到手，我们该说些什么呢？诚然，李娜、桑雪参加的大赛不算少，世界杯上你第一来我第二，用战绩辉煌来形容决不夸张。但，世界杯和世锦赛不是奥运会，它们的气氛、它们的压力、它们的分量绝对不能与奥运会相比。两位小姑娘通过不断的耳濡目染、舆论吹风，早已认为这块金牌非拿不可，而她们的技战术经验不可能那样老到，她们的肩膀显然还稚嫩了些。特别是“梦之队”亮相第一天就从梦中醒来，她们是否更想“报仇雪恨”呢？这种可能无法排除。但这种自我的压力把好事变成了坏事，以发挥稳定见长的李娜第一次让人们看见她跳砸了。
唏嘘过后，中国军团今天还将面对乒乓球男单和体操5个单项的决战。无论孔令辉输赢，都属正常；体操女子平衡木要为中国军团添金，恐怕难度不校也就是说，如果发挥好，中国军团收进1金的可能性较大。
(中国体育报)
						(游泳2000年9月25日)(游泳2000年9月25日)(游泳2000年9月25日)(游泳2000年9月24日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
