<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
拿下跳水第四金伏明霞平奥运纪录
(2000年9月29日)
12岁就拿下世界冠军的中国跳水名将伏明霞，周四在悉尼奥运再摘下女子三米跳板金牌。这是她个人的第四面奥运跳水金牌，也平了奥运纪录。
现年23岁的伏明霞，是个喜欢跳水的女孩，对平了奥运纪录，她高兴地表示，先前已经拿到三块金牌，所以再拿一块当然是不错的。
记者会上的伏明霞，落落大方，颇有大将之风。她说，'当时给自己各百分之五十的机会，是一种新的尝试'。不过，她表示，因为这确实是不容易的，所以感到特别高兴。
在周四以前，奥运会历史上只有两名运动员拿过四面跳水金牌--美国女子选手迈克科米克和男子选手洛加尼斯。伏明霞在前两届奥运皆取得女子10米跳台冠军，其中在亚特兰大奥运会中，她也摘下三米跳板的冠军，因此，本届蝉连女子三米跳板金牌后，她成为史上第三位四夺奥运金牌的跳水运动员。
伏明霞在1991年以12岁之龄即取得世界高台跳水冠军，在1996年的亚特兰大奥运会后退役，回到学校念书。后来在1999年帕尔马举行的世界大学生运动会上东山复出。
喜欢跳水的女孩
她谈到1996年退役后，身体就发胖了。但是，她说，“我自己还是很喜欢跳水”。因此，复出后，有半年的时间在努力，慢慢地又瘦了下来。
距离伏明霞第一次参加奥运(1992年巴塞罗那奥运会)，已经有八年的时间。
她表示，“八年是非常的长时间，八年后我也长大了......但是，跳水拼搏精神是永远不会变的。”
中国跳水队在本届奥运一开始并不如意，上周在女子双人跳板及单人跳台方面，都仅拿下银牌，直到熊倪在周二的男子跳板中才一举夺金。
伏明霞表示，“熊倪给了我们跳水队开了一个好头，开了好头后我们就不断拿金牌。”
周四稍早，中国选手已在跳水项目又添二金--桑雪/李娜的女子双人10米跳台及熊倪/肖海亮的男子双人三米跳板。加上伏明霞的金牌，中国跳水队一天之内，连夺三金。
对于未来，伏明霞表示，“今天比赛之前，没有考虑过未来的问题。现在要给自己一段时间考虑自己的将来，应该还是会重返学校。”
我和其他人一样
伏明霞认为自己并不特别。
“我不是一个特别的跳水运动员，我和其他队员是一样的”，她说，“当我站在领奖台时，回想所走过的路，也是我人生经验的一个小过程...我从来没有考虑和任何一个运动员去比较，只要做好我自己。”
在女子三米跳板决赛过程中，伏明霞最大的竞争对手，不是别人，而是队友郭晶晶。最后，郭晶晶以597.81分，输给伏明霞的609.42分，拿下银牌。
伏明霞表示在过去的比赛中，郭晶晶其实赢得比较多。她说，“郭晶晶表现的很出色。。。将来她是很有潜力的运动员。”
现年18岁的郭晶晶则表示，伏明霞平常在队上像个姐姐似的。
她说，“平时她(伏明霞)是满好的一个人，对小队员比较关心。”她表示伏明霞是一位有经验的运动员，成绩比较好，自己应该多学习。
德国选手拿伏明霞当教材
在女子双人跳板中，赢了伏明霞/郭晶晶，拿下金牌的俄罗斯组合--伊利英娜/帕赫利娜也分别参加了周四的个人决赛，但仅分别居第六名及第四名。铜牌由德国选手，今年的欧洲银牌得主林德纳拿下。
林德纳对于这个结果喜出望外，在记者会中，不待记者问她，她立刻表示，“我高兴的不得了。”
她说，以前就听过伏明霞的大名，但是没有见过面。不过，她曾反覆地观看伏明霞的录影带，并从中学习。
						(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月28日)(其他2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
