<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
详细报道：熊倪、肖海亮力夺男子双人三米板金牌
(2000年9月28日)
9月28日悉尼消息，中国选手熊倪、肖海亮在刚刚结束的奥运会男子双人三米板比赛中，以强劲的势力、完美的表现征服了在场的所有裁判和观众，为中国跳水队夺取了本届奥运会上的第三枚金牌，这也是中国代表团在本届奥运会上的第25枚金牌。
在今天出场的八对选手中，实力最强的除了中国队的熊倪、肖海亮外，还有俄罗斯的萨乌丁及其队友以及墨西哥的一对选手。不过从绝对实力上看，中国队在这个项目上实力更强一些，只要能正常发挥，拿下这块金牌是理所当然的。果然，由于中国选手心态稳定，水平发挥相当出色，因此比赛中一路领先，轻松地摘取了这枚志在必得的跳水金牌。
第一跳，中国队得到了55.80分，高出了排在第二位的俄罗斯选手近四分。熊倪、肖海亮迎来了开门红。
第二跳，俄罗斯的选手获得了52.20分，第二跳中，墨西哥选手比赛时，因队员站位问题一度使比赛中断了几分钟；不过好在随后出场的中国选手没有受到丝毫影响，得了54分，此跳过后已领先萨乌丁们五分多。
第三跳，俄罗斯选手跳地同步性不好，在难度系数3。1的情况下仅得了71.8分，中国选手跳得相当漂亮，获得了79.98分，已领先俄罗斯选手达14分。第四跳，俄罗斯选手再次出现失误，仅得到了69.75分，使本排在后面的澳大利亚和英国选手超越了他们，这时就要看中国熊倪和肖海亮的表现了。好的，中国队获得86.70分的高分，与第二名的差距已拉大到近30分。只剩下最后一跳了。
最后一跳，俄罗斯表现出色，获得了86.14分的高分，夺回了第二位置，而我国选手熊倪、肖海亮继续保持良好的发挥，以完美的一跳得到了全场最高分89.10分，以高出俄罗斯选手近36分的优势令人信服地赢得了冠军。熊倪也获得了本届奥运会他个人的第二枚金牌。
						(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
