<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
“是跳水造就了我”-伏明霞夺冠后大动感情
(2000年9月29日)
在今天傍晚刚刚结束的女子跳水三米板单项决赛中，老将伏明霞在最后一跳超过了赛前夺冠呼声最高的中国队另一名年轻选手郭晶晶。出现了与熊倪夺冠同样的局面。赛后，一向沉稳的伏明霞也哭成了泪人。
她说：“刚开始跳的时候我有两个动作没跳好，我没想到自己能够在后面几个动作中追上来。我哭的原因是因为我觉得自己终于实现了三届奥运会能够拿到金牌的目标，我非常高兴。”伏明霞在1996年亚特兰大奥运会后曾经退役，后来复出，备战这届奥运会。她克服了许多困难，最后终于站到了最高领奖台上。对此，她说：“过去的我已经不去想了，我能实现今天这个梦想，我觉得过去所承受的一些酸甜苦辣，都是值得的。”
感动之余，伏明霞说：“很小我就练跳水，一直练到现在，我对跳水有一个很难解的缘吧，我自己非常喜欢跳水这个项目，我觉得它能让我尝试人生的酸甜苦辣吧。”她透露，最早她是练体操，后来发现条件不是很出色，才改的跳水，然后一点一点把这个才能给挖掘了出来，“所以我觉得跳水造就了我。”她说。她同时表示了对教练的感谢，称“没有教练，就没有我的今天。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
