<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
徐益明：新人何时能接班
(2000年9月27日)
在观看了熊倪以0.3分的微弱优势夺金比赛后，原国家跳水队主教练徐益明为自己昔日的弟子第四次站在奥运领奖台上深感欣慰但他也不由得发出了这样的感叹：“跳水的后备力量要狠狠地抓才行，难道我们真的要熊倪到下一届比赛还去参加吗？”
徐益明说他对熊倪取胜早有准备，尽管萨乌丁在半决赛里赢了熊倪近10分，但他觉得熊倪更有希望，因为萨乌丁总不能“一嘴吃四个馒头”（萨乌丁将参加4个项目的比赛）。他认为今天熊倪有两点表现值得称道，一个是顽强拚搏的精神，在第二个动作结束时熊倪还排第四，但他跳一个动作往前进一步，跳一个动作往前进一步，第5个动作结束之后就排第二了，最后取得金牌，没有“搏”的精神这是不可能的；另外就是熊倪良好的心理素质，在最后一刻没有出现失误。同时徐益明认为，熊倪取胜更重要的是“老底”，他这么多年的基本功训练在最后一刻起了关键作用。
凭着对熊倪的了解，徐益明说：“他再干一届奥运会也没问题，但是他上场已经说明中国跳水在人才上出现断档，肖海亮的表现比熊倪还差一个档次。我们的后备力量要狠狠地抓才行，难道我们真的要熊倪参加2004年奥运会不成？”
						(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
