<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
美联社评论：伏明霞创造了一个奇迹
(2000年9月29日)
2000年悉尼奥运会，重披战袍的伏明霞以一金一银的成绩再次向世人展示了她在跳水项目上的无可匹敌。可以说，自1992年巴塞罗那首次夺冠以来，她创造了一个不折不扣的“伏明霞时代”。为此，美联社特发表题为“伏明霞创造了一个奇迹”的评论，现摘录主要内容如下：
两年前，当身材较之上届奥运会已丰满了许多的伏明霞再次回到跳水池边的时候，重返奥运并创造历史的目标对她来说似乎十分遥远。据说，当时很多朋友都不禁在私下为她捏着一把汗，大家担心的是，尽管此前曾获得过三枚奥运会金牌，但已经两年没练过跳水的她还能再续写人生的辉煌吗？
事实证明上述担心是完全没有必要的。就在本周四的悉尼奥运会跳水比赛中，伏明霞以她近乎完美的表现向世人表明，她已经完成了人生中的一次飞跃，而且创造了奥运会历史上新的奇迹。发奖仪式结束后蜂拥而至的各国记者都将镜头对准了这个只有23岁的姑娘，她在两年没有进行任何训练的情况下还能在奥运会上夺取最高奖项简直有些令人难以置信。
四年前，在亚特兰大奥运会上夺得两枚金牌的伏明霞由于不愿再承受体育比赛带来的巨大压力做出了退役的决定，她选择了上大学进修经济管理。两年的大学生活使她结交了一些新的朋友，由于不再进行训练，她的体重也增加了好几斤。但是，随着时间的推移，伏明霞发现自己最钟情的还是跳水，她始终无法将跳水从自己的生活中完全割舍掉。正好那时伏明霞所在的大学建立了一个跳水俱乐部，当时一些朋友问她：“你认为自己还能跳水吗？”她想为什么不再试试呢？
尽管重出江湖的伏明霞发现，再次站在高高的跳台上时感到了从未有过的恐慌，但多年来的训练和经验最终让她以最快的速度恢复到了原有的水平。仅仅几个月，伏明霞已可以完成滚翻和侧翻等各种高难度动作了。在提起这段时间的经历时，伏明霞表示，这就好比骑自行车，只要学会了，哪怕隔一段时间不骑，仍然不会忘记怎么骑。跳水一样也是一种熟能生巧的技能，经过一段时间的磨合，她发现从前的感觉又回来了。
承然，本周四获得女子跳板金牌的伏明霞已经不是8年前那个在巴塞罗那奥运会上初出茅庐的小姑娘了。伏明霞赛后表示：“8年对于每个人来说都是一段不短的时间，那时的我还只是一个小孩子，现在我觉得自己长大了。我已经参加过三届奥运会，称得上是一名老运动员了，但就跳水比赛而言，当初那种希望获胜的竞争意识现在仍然非常强烈。”
今年22岁的伏明霞已找到心目中的“白马王子”，据称他是北京国安足球队的一名球员。长成一个大姑娘的伏明霞与很多女孩子一样爱吃冰淇淋，喜欢留一头长发，但跳水在她的心目中仍然占据着最重要的位置，甚至可以说，她比以往任何时候都更喜欢跳水了。
据称在亚特兰大奥运会之前，由于训练异常艰苦，伏明霞曾经好几次在训练中哭出声来。但现在的情况却大有不同，在她所在的大学跳水俱乐部里，训练的气氛要相对轻松很多，很多与她一起训练的伙伴都是几岁大的小孩子。伏明霞本人也是10岁时就被一名跳水教练看中并将她从家乡湖北省带到了北京。伏明霞的一位朋友说，这些小孩子们对待伏明霞就象对待一名大姐姐一样，来自小伙伴的崇拜之情正好给了伏明霞最需要的鼓励和信心。这位朋友回忆说，她有一次看到伏明霞在训练中用棉花球帮助几名小朋友擦眼泪以免感染，她与这些小伙伴之间的亲情和友情可见一斑。
在悉尼奥运会之前，伏明霞并没有象以往那样每天进行8小时甚至更长时间的训练，而是在下午集中训练4至5小时，她说这样既可以提高效率还可以节约出学习的时间。事实上，尽管伏明霞在中国跳水界的知名度很高，但她为了参加悉尼奥运会也必须经过严格的测试和资格赛，直到最终获准加入到中国的跳水“梦之队”行列中来。
伏明霞认为，依靠真本领而不是名气加盟中国跳水队对她而言利大于弊，因为经过一系列的测试和备战，她已经忘记了自己曾经拿过三枚奥运金牌，而是完全以一名普通跳水运动员的心态来到悉尼，这对于她最终再次获得冠军起到了至关重要的作用。伏明霞在周四的比赛结束之后表示：“当我站在冠军领奖台上时，我感到自重返跳水赛场以来的这段艰难道路不过是我人生中的一小部分而已。”
周四的比赛之后，伏明霞已成为继美国跳水名将洛加尼斯和帕特-迈康米克之后第三位获得4枚奥运金牌的跳水运动员，由于她在此前的女子双人跳板比赛中还获得一枚银牌，伏明霞还成为奥运历史上第一位赢得5枚奖牌的女运动员，男运动员中也仅有美国的洛加尼斯、意大利的克劳斯-迪比阿西以及中国的熊倪获此殊荣。
但对于年轻的伏明霞来说，能够与上述这些世界名将一起跻身为数不多的奥运名人堂并不是她参加奥运会的最终目标。她说，悉尼奥运会结束之后，自己将重返大学校园继续学业。伏明霞表示：“我从来没有想过将自己与那些世界知名的运动员进行比较，因为这种比较对我而言意义不大。我不过是一个有幸创造奇迹的普通人而已。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
