<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
李娜、桑雪发挥失常10米跳台仅获银、铜牌
(2000年9月24日)
在女子双人跳板和男子双人跳台跳水中受挫的中国跳水队，在今天进行的女子10跳台跳水中，又一次未能捍卫中国跳水“梦之队”的荣誉。由于在第三跳中，中国两名选手发挥失常，出现大的失误，致使金牌再一次擦肩而过。最后的结果出乎人们的意料，美国选手威尔金森意外地得到了这枚金牌。而中国选手李娜获得亚军，桑雪仅获第四，在已经决出的三枚跳水金牌中，中国选手仍然没有走出失利的阴影。
在今天进行的女子跳台跳水半决赛中，中国的一对选手李娜与桑雪是以排名第一第二进入决赛的。加拿大选手安以10之差排在第三。如果不出意外，冠军将在这三名选手中产生。但谁也没有想到结果竟是如此地让人大跌眼镜。
第一个动作，加拿大选手，在预赛排名第三的安，得了77.28分；李娜跳的是405B，与加拿大选手动作一样，但入水非常漂亮，得了78.12分；总分排在第一。桑雪跳的动作是512B，打开的动作稍稍没开，得了70.20分；总分排在第二位。加拿大选手安排在第三。
第二个动作加拿大选手安跳的动作为107B，难度系数3.0，得到了73.80分；中国选手李娜跳的动作难度系数为2.7，动作完成不错，仅得到了65.61，排名第一，领先加拿大选手6分多一点。桑雪跳的稍稍过了一点点，仅得到了66.82分。两个动作之后，排名掉到了第三位。
第三个动作，奇怪的现象出现了。中国和加拿大选手先后出现大的失误。而美国选手表现非常出色，难度系数虽然不高，但水花压的相当漂亮。基本没有水花，竟然得到了75.33分，加入了奖牌的竞争行列。加拿大另外一名选手出现失误。而加拿大选手安这一跳也出现了失误，得到了56.55分，落到了美国选手后面。李娜第三个动作也同样出现失误，没有完全打开，遗憾的得到了53.10分。排在了第三。桑雪也出现了失误，水花相当大。竟然得了47.04分。排到了第四位。第三个动作之后，美国选手意外地排到第一位。只要后面两个动作不出现失误，中国选手还有机会。
第四个动作，美国选手威尔金森跳的非常完美，几乎没有水花，得到了73.92分；排名第一。加拿大选手海曼斯入水时没有完全打开，得到了69.30分；加拿大选手安，倒立时没有站稳，却得到了74.40分，排名第二。轮到李娜出场了，整个动作不错，而水花稍大，仅得了69.75分，排名第三。桑雪最后一跳非常出色，得到了73.26分；排名第四。
最后一个动作开始了。前四个动作完成之后排名第一的美国选手威尔金森得到了75.60分。排名第一。加拿大选手海曼斯最后一跳，动作没有完全打开，入水水花较大，但仍然得到了79.56分。加拿大选手安在最后一跳中，发挥也不好，得到了72.24分；李娜出场了，好！512B，得了79.20分，依然落后威尔金森，目前排名第二。桑雪出场了，但仍然没有赶上来。最后结果大出意外，黑马美国选手威尔金森得到了冠军，李娜获银牌，加拿大选手安得到了铜牌。桑雪仅获第四。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
