<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国跳坛四杰剪影
(2000年9月29日)
尽管中国跳水队领队周继红已有言在先，今天他们将包办三枚金牌，向世界证明自己的实力，可是谁也没有想到，今天的这三场决赛，竟如同他们的表演赛，与其说是与对手夺金，莫若说是在展现中国跳水运动老将新秀的风采。
当李娜和桑雪第一次走到台板前准备起跳时，细心的观众准已发现，她居然在这个时候还满脸堆笑。这位爱笑的小姑娘有着一段小小的传奇。
1993年，她从安徽技巧队转行登上了十米跳台。刚到北京队那天，她笑嘻嘻地就要往水里跳，细心的教练一把拉住了她问，你以前跳过吗？得到的回答叫教练大吃一惊。“我敢跳，就是不会游泳，待会你把我拉上来就行了。可这个当初不会游泳的孩子，今天却笑嘻嘻地和队友桑雪一路领先地拿下了女子双人跳台的金牌。
自称和李娜一样，都是外向性性格的桑雪，却一副少年老成模样。这位天津姑娘在今天的比赛中，与李娜配合得天衣无缝一员，好几跳居然得的同步分高于技术分。这在她与李娜合作连取两年世界杯冠军过程中，还是头一回。赛后，周继红说，这正是队里的赛前布置，这个孩子只所以天天有提高，就在于可塑性强，练什么动作都叫人放心。
为中国跳水队打开局面的熊倪，今天荣膺双料冠军，其实早有预兆。前天，萨乌丁在输给他后曾说，在后面的比赛中，只有男子十米跳台有点把握。因为，熊倪不参加角逐。其实，今天萨乌丁一点机会都没有。从第一跳开始，熊倪和队友肖海亮就牢牢地占据了领先的位置。对于取得银牌，萨乌丁说，我已十分知足。不过，让人们的是，26岁的熊倪赛后说，他将在明年的全运会后再次退役。这也许也是熊倪那颗永远的平常心的真实吐露。
此前，出身于跳水世家的肖海亮每每叫人想起当年中国跳水队台柱之一的谭良德。总是与冠军擦肩而过的谭良德，外号叫铁打的老二。可今天，当肖海亮与熊倪出色地完成了为中国跳水队正名的任务后，他也为自己重塑了形象。比赛一结束，他就抄起电话向远在武汉的父母报告，我终于把上届的铜牌提高了成色。
（人民日报）
						(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
