<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
再铸辉煌――熊倪勇夺3米板金牌
(2000年9月26日)
本网讯：在男子3米跳台的决赛中，老将熊倪顶住巨大的压力，在非常艰难的情况下，在最后一跳战胜了俄罗斯名将萨乌丁，只比第二名墨西哥选手多0.3分的优势获得冠军。
在今天的决赛中，熊倪是以比萨乌丁少了10分的半决赛成绩进入决赛的，在前四轮的比赛中，萨乌丁发挥非常稳定，一直占据积分榜的首位，墨西哥选手今天也发挥得很好，排在第二名，而熊倪虽然都完成得不错，但只能列在第三位。机会出现在第五轮，前四轮得分一直很高的萨乌丁在第五轮入水时水花较大，只得了七十多分，这是熊倪的第一次机会，这一轮熊倪得了八十二分，双方的差距在缩校
决定胜负的第六轮也就是最后一轮开始了，可能是熊倪追赶的脚步让萨乌丁感到了压力，在决定胜负的这一跳，萨乌丁出现了比较严重的失误，只能得六十多分，这时候在熊倪的面前只有一个墨西哥选手了。这时候丰富的大赛经验帮助熊倪渡过这道关，在这最后一跳中，熊倪超出了墨西哥选手0.3分，以微弱的优势夺得了这枚宝贵的金牌，也为中国代表团获得了第二十二枚金牌。（乐瑶）
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
