<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
伏明霞平静面对失败
(2000年9月23日)
奥运会银牌对于绝大多数运动员来说都是难得的荣誉，但在不得冠军就算失败的中国跳水队，银牌的份量却不能不被大打折扣。三枚奥运金牌得主伏明霞就在今天挂上银牌之后感受到了失败的滋味。
“没有获得金牌我确实觉得有些遗憾，因为双人跳水是首次进入奥运会，在我所获得的所有金牌之中，就是缺少一枚奥运会双人跳水金牌。”伏明霞说。
但经历了从荣誉颠峰退役，到以清华大学学子身份复出的过程之后，伏明霞已明显成熟起来，她说：“现在参加奥运会，我的心情已经非常平静，就象今天，这枚银牌显然不是我所追求的，但我认为我自己已经充分发挥了水平，没有获得金牌是因为对手发挥得比我们更好，我没有什么好抱怨的，也能很坦然地接受这一结果。”伏明霞微笑着说。
这样一种平和的心态，使伏明霞对自己即将参加的单人赛也持有一种平静的态度。“没有获得双人金牌，不会在我心中形成阴影，更不会影响我后面的比赛。在后几天，我会正常训练，争取以最佳状态出现在女子三米板单人比赛赛常”伏明霞说，“至于成绩，我会努力去争取，只要我付出了最大的努力，发挥出了最好的水平，能得到什么我并不会去计较。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
