<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
美国跳水教练支“密招”
(2000年9月26日)
在２４日进行的悉尼奥运会女子１０米高台跳水决赛中，美国选手威尔金森在最后三轮中后来居上，意外地夺走了赛前被普遍认为是中国队“囊中物”的这块金牌。美国舆论大喜过望，反应热烈，并披露了教练阿姆斯特朗如何在关键时刻帮助威尔金森战胜内心紧张的“密招”。
威尔金森在半决赛结束时与第一名相差多达６０分，夺冠希望并不大。但在决赛第三轮，她出色地完成了一个“反身翻腾两周半（抱膝）”，比分从第五名一跃开始领先，形势开始对她有利，但同时也带来了压力。
威尔金森在为第四轮的“向内翻腾两周半（屈体）”作准备时内心非常紧张，甚至有些惧怕――这是她最头疼的一个动作。她半年前训练时就是因为这个动作导致右脚三个趾头骨折，至今没有痊愈。要完成这个动作，她受伤的脚趾需要承受更多的压力，而且头部和脚趾触及跳台的风险很大。正是因为这些顾虑，她在前面的比赛中两次都没能很好地完成这个动作。
就在威尔金森向跳台的扶梯走去时，教练阿姆斯特朗突然把她叫到一边，并在她耳边郑重其事地说：希望她为了１９９８年在车祸中死去的好友和队友格里维奇把动作跳好。
威尔金森事后回忆说，两年来教练从未向她谈起过格里维奇，因此听到教练的话后她当时一下子完全呆住了，但当回过神时，脑子里无比清醒。她说，正是在教练的话鼓舞下，她才得以把这个动作跳好。
阿姆斯特朗对此解释说：“对她来说，这是一个很难的动作，必须推她一把才行。”（完）
