<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
《纽约时报》说中国继续保持跳水优势
(2000年9月30日)
继２８日以大幅版面报道中国跳水运动员熊倪夺金之后，《纽约时报》今天刊登了题为“中国继续保持跳水优势”的综述。
综述说，两个培养跳水运动员的体系在悉尼游泳馆内各自展示，其结果如中国运动员伏明霞近乎完美的动作一样明确。伏明霞和郭晶晶获得３米板跳水冠、亚军，说明中国从儿童中挑选潜在明星的体系是成功有效的。
伏明霞在１２岁时成为世界冠军，１３岁时在巴塞罗那奥运会上夺金。该报记者说尽管中国的训练体系令美国人感觉过于艰苦，美国人还是不禁为中国运动员的努力和技术深深打动。记者援引美国运动员杰妮・凯姆的话说：“他们的动作总是一模一样的，真是不可思议。”
美国跳水队主力教练奥布里恩说：“中国运动员受到了良好的训练，而且有很强的纪律性。我们的孩子每天训练三四个小时，中国的则训练８小时。中国的跳水运动员从七八岁时就开始训练，但这是大多数美国人反对的。”
美国运动员杰妮・凯姆获得女子３米板的第八名，另一名美国运动员米歇尔・戴维森则得了第十二名，这篇综述说她们就是美国体系的产品。现在，制定一个更有效的草根计划是美国跳水协会主席比尔・沃克自１９９８年当选主席以来的首要任务，他的具体措施包括一个“未来冠军计划”，建设更多的地方训练中心，有可能的话再建一个全国训练中心。２０岁的戴维森说：“我们需要培植幼苗，这样在８年、１０年或１２年后，我们会起来的。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
