<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
熊倪的“侥幸”从哪里来？
(2000年9月27日)
■前方热报
压力之下，方显老将本色，悉尼碧池，才知熊倪价值。第三、四、五个动作熊倪得分全是第一，都在80分以上，萨乌丁第三个动作砸了，66．60分，两人的分数迅速靠近。最后一个动作，冒出墨西哥的普拉塔斯，得分排在第一，还剩他们两人没跳，萨乌丁是638．10分，熊倪是627．12分，萨乌丁开始跳难度系数3．5的5353B，又砸了，在最关键的时候他成了“砸屋顶”。需要81．30分，熊倪将拿到金牌，他的最后一跳是难度系数3．4的407C，当熊倪成功完成动作从水里走出来时，观战的游泳队那边已经舞动一面国旗，81．60分！熊倪第一，他以708．72分夺取他第二枚奥运会金牌，蝉联了奥运会3米板冠军，让困难的中国跳水队沐浴了第一缕金光。他的分数只比第二的墨西哥人多0．3分，而萨乌丁得了703．20分，在1．8秒内把金牌变成铜牌。
■后方急评
等了这么久，中国跳水队终于等来了一枚沉甸甸的金牌。噩梦醒来是悉尼的晚上，中国跳水“梦之队”最终选定在自己最薄弱的男子3米板决赛上艰难地醒来。那个名叫熊倪的英雄用排除万难的胜利一扫连赛连败压在中国跳水群英心头的阴影。
以后语文老师要想教会学生“跌宕起伏”这个成语，不妨放一遍昨天跳水比赛的录像。多少中国人昨天守在电视机旁，让脆弱的情绪随着比赛的进程一波三折。惊魂甫定，人们在为熊倪喝彩的同时，说得最多的一个词是“侥幸”。
昨天的熊倪的确十分侥幸：决赛之前已先落后近10分；前两轮过后差距更拉大到30分；对手发挥稳定而同伴肖海亮过早出现失误退出第一集团都给他造成了巨大的心理压力……但熊倪终于等到了对手最后一跳中发挥平平，而自己又抓住机会一举跳出高分，最后以在跳水比赛中几乎可以忽略不计的微小差距――0．3分侥幸地夺得了冠军。
或许你可以把这一切说成“冥冥之中自有天意”，但这份侥幸中包含的内容远不止于“侥幸”二字。此刻我们应该问一声：熊倪的“侥幸”从哪里来？
首先不能不提的是实力。如果没有扎实的技术基础，很难想像像熊倪这样退役后又重披战袍的26岁老将能面对正处于运动生涯巅峰期的对手艰难地反败为胜。
接下来要说的是定力，也就是近来人们议论颇多的心理素质问题。经历了4届奥运会的风雨坎坷，拿到过金牌也曾与冠军失之交臂，熊倪早已修炼到了宠辱不惊的至高境界。有了这份平常心，他才能做到无论领先与落后都不为对手所动，兢兢业业地做好自己的动作。这一回，熊倪终于把许多中国年轻选手想赢怕输的毛病甩给了最后一跳前的萨乌叮
最后还需要说的是魅力。12年前在汉城，熊倪比跳水界的天皇巨星洛加尼斯更为出色，但他缺少的是洛加尼斯的名气以及这名气所营造的魅力，最终以1分多的微小差距仅获银牌。要知道在靠评委打分决定名次的运动项目中，名气对评委打分时的心理有着微妙的影响。当年默默无闻的新秀熊倪12年后已是又一代洛加尼斯式的巨星，熊倪开始收获名气带来的优惠了。
对于熊倪这样一棵体坛常青树来说，他的经历足以说明竞技人生的丰富内涵。命运是公正的，熊倪所付出的一切代价都化作另一种形式的财富回报了他。正是这丰富的人生潜台词，昨天把素以酷面示人的解说员白岩松都给感动得泪湿青衫。当然，哭过了之后的白岩松还是对熊倪来之不易的胜利用了一个画龙点睛的判词：“天道酬勤１
						(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
