<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
复出的“明霞”照亮悉尼(图文)
(2000年9月29日)
外电评论：伏明霞将载入奥运会的史册，她与美国的“跳水传奇人物”洛加尼斯同样获得四枚奥运会跳水金牌。同时，她还成为历史上第一位赢得五枚奥运会奖牌的女运动员。
获得女子个人3米跳板铜牌的德国选手林德娜（Lindner）在接受本台记者采访时说：“想要超越她（伏明霞），实在太难太难了……”
美国的参赛选手戴维森（Davindson）则对记者说：“伏明霞今天的表现非常稳定，没有大的闪失；而且，动作难度也比我们大得多”。
复出仅两年的中国跳水名将伏明霞在9月28日举行的本届奥运会女子个人3米跳板决赛中后来居上，勇夺冠军。这已经是她连续第三次在奥运会上夺得金牌。用在场的华人啦啦队队员的话说----伏明霞的出现如同一道亮丽的霞光，照亮了悉尼国际水上运动中心。
赛后，湖北姑娘伏明霞笑靥如花地对本台记者说：“我已拿过三块奥运会金牌，这次能否再创辉煌，对自己是一种新的尝试。因为，在女运动员中还没有人实现过这个目标，而我却一直坚持着实现这个目标的信念。今天，目标终于实现了，而且这块金牌又是如此地来之不易”。
了解伏明霞的人都知道，她的历史性成功完全归功于她对跳水运动的酷爱。记得伏明霞退役后在清华大学学习期间，有人问她----倒底还有没有能力重返跳水赛常她说：“我虽然有过思想斗争，但最终还是决定复出、并坚持到现在。既然我决心已下，就绝不会退缩。面对长年坚持训练的队友，我没有什么优势可言。我想要取胜，最关键一点就是-----必须在各个方面战胜自我。只有战胜自我，才能最终战胜对手”。
伏明霞又说：“从我第一次在奥运会上夺得金牌到现在，已经整整8年了。8年是一段很长的时间。8年前，我还是一个小孩子，而现在，我已经长大成人，逐渐成熟起来。但无论怎样变化，我对跳水事业的热爱之情永远不会改变”。
据悉，在本届奥运会之后，伏明霞将返回清华大学继续自己的学业。
						(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
