<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
男子三米跳板半决赛结束萨乌丁领先熊倪
(2000年9月26日)
悉尼奥运会男子三米跳板跳水半决赛今天上午结束，俄罗斯著名选手萨乌丁开始发力，５个规定动作得了２４０・２４分，领先中国选手熊倪足有９・８４分。
按照比赛规则，半决赛与预赛的分数相加，一是为了决出参加决赛的１２名选手，二是为了决定决赛的出场顺序。熊倪尽管预赛与半决赛分数相加高达６８７・７８分，赢得了决赛最后一个出场的优势，但是他的半决赛得分仅为２３０・４０分，非但不如萨乌丁，就连墨西哥选手普拉塔斯（２３４・３６分）也比不上。
这就意味着在今晚的决赛中，熊倪从第一个动作开始，就欠萨乌丁９・８４分的帐，这是一个不大不小的负担。
这似乎已经成了顺理成章的事。中国选手的规定动作不如外国顶尖高手，这一现象存在已经不是一年两年了。甚至连跳水女皇高敏在其竞技状态的颠峰时期，规定动作上也无法与俄罗斯选手拉什科匹敌。
对此熊倪早有思想准备，在昨天预赛结束后，熊倪就预测萨乌丁会在半决赛中占有优势：“我想俄罗斯选手会在半决赛上加强优势，在只比规定动作的半决赛上他们的优势比较大。”
中国另一名选手肖海亮也取得了决赛资格，将参加今晚举行的决赛。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
