<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
光荣的最后一跳--熊倪夺金记实(图文)
(2000年9月27日)
自从1984年第一次参加奥运会以来，中国跳水队还从来没有遇到过这样严峻的形势：开战三天一金未得，两个优势项目先后失手，甚至使中国代表团错过了金牌数超过美国的千载难逢的良机。
就在这个关键时刻，老将熊倪顶住压力，终于在最后一个动作之后，以0.3分的优势超过了对手，为中国代表团又增加一块金牌，从而使中国跳水队的夺金前景豁然开朗。
在悉尼国际水上中心的大屏幕上亮出熊倪最后得分的一刻，12年来四次参加奥运会的熊倪，中国第一个奥运会跳水冠军、目前将所有压力集于一身的领队周继红，熊倪的教练、军人汉子刘恒林再也无法控制自己的情绪，一切情感都在瞬间迸发出来，他们肆意地宣泄着自己已经压抑了三天的激情，全部泪流满面，周继红与熊倪更是长时间地紧紧拥抱在一起。
熊倪含泪潜进水池，久久不能面对全场沸腾的观众，他的教练刘恒林带着泪水狂喊着冲进悉尼初春的疾风骤雨中，任雨水与泪水交织。
这哪里是一场比赛，这简直就是一场战争，一场命系游丝、不是你死就是我活的肉搏。
如果要用数字衡量熊倪的胜利，那么在跳水比赛中0.3分的概念是这样的：熊倪全套动作中最简单的一个动作的难度系数是1.6,如果在这个动作上有一个裁判给熊倪少打0.5分，那么熊倪的总分将减少0.48分。更不要说在最后一个难度系数为3.4的动作上出现什么闪失了。
今晚的决赛是从熊倪的落后开始的，他虽然排在最后一个出场，但是能够带入决赛的分数却比萨乌丁少了9.84分，排在所有决赛选手中的第四位。
两个人的第一个动作都是107B，但是萨乌丁的质量稍好，熊倪的排名仍然是第四，但是总分已经落后15.42分。
第二跳熊倪以3.0难度系数的动作对萨乌丁3.3的难度系数，双方差距继续扩大至30.63分。
第三跳，队友肖海亮在昨天失误过的动作上再次失误，退出金牌竞争，同时也减轻了萨乌丁的压力。而墨西哥选手也一直稳定发挥，成绩在熊倪之上。
也正是从这个动作起，熊倪开始了追赶，他连续三个动作的得分都在80分以上，到最后一跳之前，他已经超越墨西哥选手2.34分，把与萨乌丁之间的差距也缩小到10.98分。
这时，最激动的场面到来了，倒数第三个出场的墨西哥选手普拉塔斯跳出了83.64分的高分。这个考验神经的时刻，萨乌丁在重压之下垮掉，他在自己难度系数最高的动作上出现严重失误，得分只有65.10分，没能超越普拉塔斯。
全场的墨西哥支持者们狂热地呐喊，普拉塔斯开始与自己的教练庆祝。
这时，熊倪出场了，他的空中动作几近完美，但是入水水花稍大，现在轮到了考验裁判、考验他们的公正的时刻，12年前的这一刻，裁判们曾经抢走了14岁的少年熊倪的金牌。
这12年后的这一次，大多数裁判打出了公正的分数，熊倪胜利了，中国跳水队走出低谷。
						(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月26日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
