<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
法新社-伏明霞创造跳水传奇
(2000年9月29日)
伏明霞今日勇夺女子3米板金牌，一人在四届奥运会上夺得四面金牌引发海外媒体关注。法新社报道将伏明霞形容为一个传奇，原文节选编译如下：
来自中国的伏明霞周四在竞争激烈的奥运会女子三米板的比赛中赢得冠军，并奥运会上创下夺得四枚跳水金牌的骄人战绩，从而平了奥运会获得金牌最多的记录。
这次胜利使姓名意为“美丽日出”的伏明霞跻身世界跳水传奇人物的一员，她因此成为连续在三届奥运会上获得金牌的第一位女性，同时平了美国名将洛加尼斯和McCormick的四块金牌的成绩。
1991年的时候，才12岁的伏明霞就成为了当时最年轻的世界冠军，随后她在1992年巴塞洛那奥运会上跳台比赛中获得她的首枚奥运会金牌，并在亚特兰大成为台板两个项目的冠军。
1996年后，18岁的已经竭尽所能的伏明霞退役去了北京大学，学习经济管理专业，仅参加了1999年在帕尔玛举行的世界大学生运动会。
最后的决赛其实是在两个中国运动员伏明霞和郭晶晶之间展开的，他们组成了一个中国联盟。
郭晶晶在今年的两次比赛中曾经两胜伏明霞，但她还是对这位老大姐的镇定自若满怀敬畏。
26岁的对手林德纳说她从看伏明霞的比赛动作来学习跳水。
伏明霞从来不把她在跳水上传奇地位放在心上，她并不认为自己是个特殊的选手并和队友有什么不同。重新复出后，伏明霞坚持参加选拔赛，而不是以卫冕冠军的姿态示人。
伏明霞此次参加悉尼奥运会，目标本来是瞄准空前的五块金牌的。但梦想被俄罗斯的欧洲冠军伊琳娜和帕卡里娜在周六的三米双人跳板上粉碎了，她和郭晶晶获得该项目的银牌。
尽管如此，伏明霞从来没有把自己和洛加尼斯和麦克考米克等传奇人物联系在一起。
至于将来，伏明霞表示她还没有具体的打算。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
