<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
男子跳台三人行中俄之争谁占优？
(2000年9月30日)
在昨天进行的男子单人跳台预赛和半决赛中，中国选手田亮、胡佳和俄罗斯名将萨乌丁形成了三足鼎立之势。虽然两名中国选手以比较明显的优势占据了前两名的位置，但萨乌丁的后发制人仍然不能不防。
目前，奥运会已经进入尾声，中国代表团正在与俄罗斯争夺金牌总数第二的位置，这枚悬在中俄选手之间的金牌便成为双方争夺的至关重要的砝码。
在男子跳台半决赛结束后，记者采访了多位圈内人士，大多数人认为中国选手在这场引人注目的赛事上处于较有利的位置。
首先，规定动作一向是中国跳水选手的薄弱环节，但在今天下午进行的规定动作半决赛中，田亮和胡佳的得分都分别领先萨乌丁十分以上，这样，在明天进行的中国队相对擅长的自选动作决赛中，两名选手有望进一步保持优势。
二是中国队两名新老选手分别占据了前两名的位置，加大了获得金牌的保险系数。田亮是一名参加过上届奥运会的老将，在近几年的国际大赛上多次战胜萨乌丁并获得冠军。这名队员目前已经相当成熟，动作比较稳定。胡佳虽然是第一次参加世界大赛，但也具有相当强的实力，在晚上的半决赛中，他规定动作的得分甚至超过了田亮。在自选动作中，胡佳的动作难度系数也较高，压水花比较漂亮，在今年的两次跳水系列赛上也战胜过萨乌叮
三是萨乌丁是本届奥运会上参赛项目最多的选手之一，他参加了男子跳水所有四个项目的角逐，几乎每天都要参加不同的赛事，在最后一项比赛中，体力和精力都有所消耗。田亮和胡佳均在参加了开赛首日的男子双人跳台的角逐后，有七天的时间进行恢复和调整，身体状况应该好于萨乌叮
乐观者甚至认为，如果田亮和胡佳都充分发挥的话，也许明天赛事最激烈竞争会出现在两名中国选手之间，他们将获得这项比赛的金银牌。
但中国队教练仍然保持谨慎乐观的态度。中国跳水队领队周继红称，赛场上的形势千变万化，尤其是在奥运大赛上，又是面对的极具实力的对手，稍有不慎就有可能前功尽弃。在前几天的比赛中，中国队已有教训。因此，对明天的赛事，中国队不会盲目乐观。
中国队教练张挺说，前两天，中国跳水队已连续获得了四枚金牌，在最后一项赛事中，裁判对中国选手的打分肯定会偏紧，因此田亮和胡佳还必须做好最困难的准备。
						(其他2000年9月30日)(其他2000年9月30日)(其他2000年9月30日)(其他2000年9月29日)(其他2000年9月29日)(其他2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
