<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国跳水十万火急
(2000年9月26日)
“火情”紧急
令人大跌眼镜的中国跳水队悉尼跳水池遭遇“火情”。这支赛前被人们寄予厚望的“梦之队”，在已经决出的３枚跳水金牌中无一进帐，使人们不能不问：在悉尼奥运会上，中国跳水到底能有多大作为？
火情之一，对手实力太强，尤其是俄罗斯名将萨乌叮这位有着“跳水沙皇”的老将不仅名气和实力如日中天，且目前处于最佳状态，这从他和队友出人意料地获得男子双人跳台金牌就可见一斑。
火情之二，自己心态紧张。在失去３枚金牌之后，跳水队上上下下都承担了相当大的压力，也增加了比赛的难度，这对于以年轻队员为主的跳水队无异于雪上加霜。
火情之三，裁判印象分降低。中国队连丢３枚金牌，特别是优势项目女子跳台和男子双人跳台上的失守，势必影响裁判对中国跳水目前水平的评价，使中国队在未来赛事的裁判印象分上处于极为不利的位置。
“救火队长”熊倪
“火情”告急，人们惟有将希望寄托于今日征战男子３米板决战的老将熊倪身上。昨日熊倪虽然以首名资格轻松地通过了３米板的预赛，但他的脸上并不轻松，用他赛后的话说，“预赛不能反映任何问题”。
熊倪，一位重出江湖并已参加过４届奥运会的跳水老将。他１９８８年１６岁时在汉城奥运会上大战美国名将洛加尼斯一幕，与１９９６年亚特兰大奥运会轻取萨乌丁一幕，至今仍是中国跳水队的经典战例。不过，在悉尼赛场上，２８岁的熊倪所面临的考验却是前所未有的。
好在经过几次大赛成功与失败的考验后，少年不再的熊倪更加老练、成熟，而且亦更具实力。在跳水队出征奥运前的一次国内测验中，熊倪曾获得了自己在跳水台上的最高分―――７６５・４０分。这一分数即便去掉“国内亲情”的水分，也算是一个令人可喜的高分，难怪有人戏言：“这套动作够萨乌丁喝一壶的。”
“喷火将军”萨乌丁
“救火队长”熊倪在进入状态，他的对手“喷火将军”萨乌丁状态也不错。这位刚刚与队友夺得奥运会男子双人跳台金牌的２６岁老将，正准备向自己跳水生涯的最高峰发起冲击。
关于萨乌丁有这么一段故事不得不提：１９９３年，萨乌丁在赢得欧洲冠军后回家乡参加庆功会，会后与人发生争吵，结果竟被对方连扎十几刀，刀疤不但至今仍清晰可见，并一度令萨乌丁准备告别跳台。
但是，坚强的萨乌丁没有放弃，他在“我是最好的”信念支撑下，待伤愈后继续征战世界大赛。而为备战此次悉尼奥运会，萨乌丁赛前在澳大利亚的阿德莱德进行了２０天集训，其效果可从他在双人赛中的表现略窥一二。
“火情”缓解？
在昨日的预赛中，一向以难度和稳定性著称的萨乌丁的难度系数略有降低，比熊倪的总难度系数低了０・７。
对此，熊倪认为，萨乌丁在预赛中留了一手，在决赛时萨乌丁将会拿出他的绝活。“听说他在这里的训练中加练了一些高难度的动作，相信这些动作将在决赛中用上。”熊倪说。
这么说来，“救火队长”熊倪要为中国跳水队缓解“火情”并不容易。连续征战的萨乌丁除了体力稍有不济外，其余环节并不输给熊倪，有的环节诸如裁判因素甚至还好过熊倪。中国跳水，十万火急！
						(其他2000年9月26日)(游泳2000年9月26日)(游泳2000年9月25日)(游泳2000年9月25日)(游泳2000年9月25日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
