<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
高敏把李娜“拉下水”(图文)
(2000年9月29日)
奥运会前，李娜曾说要让世人大吃一惊。来到悉尼，她果然让人吃惊不小，丢掉了中国最保险的10米台金牌。好在她很快调整了心态，昨天与桑雪合作得到了10米台的双人冠军。赛后，她和桑雪拥抱着庆祝这块来之不易的奥运金牌。
李娜曾说，她认识跳水还要感谢“跳水女皇”高敏。1992年奥运会，当李娜从电视上看到高敏夺得奥运金牌时，她就迷上了这项运动。正巧北京跳水队和体操队到她的家乡安徽招生，她不假思索地选择了跳水。父母当时也纳闷，这个孩子连游泳都不会，怎么想到练跳水呢？
不会游泳可以学吗！李娜当时就是这么想的。李娜自豪地说：“我用了三天就学会了，第一天练换气，第二天在陆上练动作，第三天就下水了。”不过李娜也清楚地记得那天的狼狈：“我一共喝了七口水呀１
此后，李娜的路很顺，先进北京队，后来就是国家队。问她和高敏联系过没有，李娜挺遗憾地说：“高敏在加拿大嘛。虽然我们去比赛时和她见过面，但没有更多的接触。”
虽然有些遗憾，但李娜从来没有间断向偶像看齐的努力。昨天，她终于像高敏一样站在奥运会的最高领奖台上了。说起对奥运会的感觉，孩子气的李娜竟然用了可怕这个字眼：“刚开始练跳水时，我以为只要一步一步走过来，奥运会金牌是顺理成章的事。可现在看来，奥运会比我想象的要可怕得多，那种紧张、刺激的氛围我以前从未感受过。”
16岁本是花季，李娜这朵待放的玫瑰却在经受“可怕”的奥运洗礼。不过爱水的李娜不会逃避，她说她肯定要参加下届奥运会，“我就是练跳水的命。”李娜笑着说。
						(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(其他2000年9月28日)(其他2000年9月28日)(游泳2000年9月24日)(游泳2000年9月24日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
