<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
新西兰裁判暗算伏明霞还是按错了键盘？
(2000年9月29日)
第三次参加奥运会的伏明霞第四次登上了冠军领奖台，不过决赛第三轮，一位裁判给她打了5.5的低分！而同一动作，其他裁判给出的最高分达9分。赛后，伏明霞打听：是不是有裁判就不希望我夺冠？
前两轮一直排名第二的伏明霞，在第三轮的动作是205B(向后翻腾两周半屈体)，这是难度系数为3.0的动作，在女子动作中已算是高难度。伏明霞顺利完成，看台上掌声一片。然而，观众的掌声很快就变成了嘘声：来自新西兰的裁判居然打出了5.5分的最低分！这一分数与其他裁判的8分、8.5分、9分形成了鲜明的对比。根据规则，这一最低分和另一最高分并不会被计算为有效分，对伏明霞的最终得分不会有影响。
国际跳水技术委员会官员徐益明对这一分数同样难以理解：“伏明霞在做这个动作时确实有一点细小的转体，属于扣分的范畴，但她当时整个动作的完整性以及入水的动作都不错，打5.5分实在是没道理。”
该如何解释这位新西兰裁判的反常打分呢？徐益明称：“除了这个动作，这位新西兰裁判给伏明霞的打分并不低，而且以往比赛，这位裁判对中国选手也一直比较友善，他应该不是在故意压伏明霞，唯一的解释是他按错了键盘。按错键盘的情况以往也出现过，裁判一般都是将错就错，不会再作更改。”据此，徐益明认为，这位新西兰人本来要按的可能是8.5分，却一个不小心在按“8”字键时，按到了就在“8”上面的“5”字上。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
