<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
刘恒林教练谈熊倪夺冠的幕后故事
(2000年9月27日)
在男子三米板跳水决赛中，中国选手熊倪在最后一跳中战胜了俄罗斯名将萨乌丁，为中国跳水队赢得开赛以来的首枚金牌。
赛后，他的教练刘恒林介绍了这次“决战”的台前幕后的安排。中国跳水队在前面三场比中未夺一金。大家想得非常好，但是最后都没有抓祝昨天晚上代表团团长给跳水队做了动员。当时袁伟民说：“现在跳水队面临的艰巨任务就在你们后面的5个项目了，那男子跳板又是最弱的一个项目，你们该怎么去做。”向跳水队提出了要求。
刘恒林说，他们确实觉得压力挺大的。从昨天到今天，教练组与队员确立了一个目标：拿不到这块金牌，我也要紧紧地咬住，一口一口地吃，让对手胜得也不容易。从而为我们今后的4场比赛打下一个很好的基矗所以在比赛过程中，一跳两跳，即使落后30多分的时候，大家也没有气馁。“我们一直对熊倪说一定要咬住他，就是最后输了，那是我们水平不够，但是也不能叫你这么轻轻松松地赢。”他说。
刘指导说，熊倪非常不容易，一个月前到济南集训时，熊倪的体重是115斤，到今天比赛只剩下106斤，整整轻了10斤。在济南进行的三个月封闭训练期间，熊倪付出了很多，一堂课都没有拉。虽然集训时的运动量并不是说特别大，但是对他这么一个“元老”级运动员来说是非常不容易的，特别是他的身体也比较弱，已经非常不容易了。
在这次比赛结束后，熊倪仅领先第二名不到一分，实际上5154动作起了非常大的作用。因为没有这个难度，他不可能有这样的得分。这个动作是在去年9月份才开始练习的。对此，刘指导认为如果熊倪不用这个动作，难度就低很多了，最多也就是七十四五分。“但是他今天这个动作跳了82分多，整整提高了差不多10分，没有这个动作，根本一点戏都没有了。”据他介绍，肖海亮也是这个动作，也是去年变的。
通过这次比赛，教练组的方针更加坚定了，刘恒林说：“后面的项目，我们都将不再去保，而是去搏了。像昨天袁指导跟我们说的，人家超水平发挥，为什么你不能超水平的发挥呢？好象我们发挥可以，只是别人超水平发挥而已，那么我们为什么不能超水平发挥？我们也可以超水平发挥，战胜他们，给了我们一个新任务。所以今天总的来说，熊倪在这个地方确实贯彻得非常好。”
应该说，熊倪这次夺冠给中国跳水队几天来一直沉闷的气氛，带来了改观，也给整个队伍带来了斗志，带来了信心。
						(其他2000年9月26日)(游泳2000年9月26日)(游泳2000年9月26日)(游泳2000年9月26日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
