<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
伏明霞为创纪录而生
(2000年9月28日)
伏明霞似乎是专为创纪录而生的。
从十二岁以最年轻的世界跳水冠军身份进入《吉尼斯世界纪录大全》，到十四岁成为最年轻的奥运跳水金牌获得者；从亚特兰大奥运会上成为唯一的女子双料跳水冠军，到今天成为中国体坛至今获得奥运金牌最多的运动员，也是国际跳坛女选手中获得金牌最多的运动员，伏明霞几乎揽尽了小小板台之上的无限风光。
身在此“山”之中的伏明霞，并没有意识到自己身份的特殊，她那张清秀的脸上仍然盛满了纯纯的笑意：“我得的金牌是比较多，可我和其他运动员相比并没有什么不同埃”
伏明霞说，如果说她以前的“纪录”多少占了出道早，年纪小的便宜的话，那么后来的成绩，特别是今天能够第四次登上奥运会领奖台，则完全是靠努力和汗水拼出来的。
“亚特兰大奥运会后，我退役读书，两年之后再次复出，我已经不是以前的世界冠军了。在国内的资格赛和选拔赛上，多少年轻队员站到了我的前面，我必须忘记自己的过去，一切从零开始。”
伏明霞感慨：“今天，我能战胜郭晶晶获得冠军，但在我复出后的两年里，我没有一次战胜过她。就在今天的决赛开始前，我还不敢对这枚金牌存有奢望，但生性不会退缩的我，是永远不会给自己在跳水池里留下遗憾的。即使失败，我也要问心无愧，因此，我平静地面对半决赛和决赛中大部分时间的落后局面，尽我所能去缩小差距，结果，我站到了领奖台的最高处，将赛前我自己心中预测的百分之五十的成功率变成了百分之百。”
伏明霞还称：“无论我失去了什么或者人家得到了什么，我从不将自己和别人比较，不做一些徒添烦恼而又没有意义的傻事。我只是做好自己该做的一切。”
笼罩在荣誉的光环之中，伏明霞还是清醒地看清了脚下的路。她说：“我现在还是一名学生，回国后就要返回清华大学踏踏实实地读书。多少面金牌都只是代表了我人生经历中的一个短暂的过程，未来还得靠更多的东西来充实和丰富。”
也许，等待这位经济管理学院学生去征服的，将又是一座风光无限的险峰。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
