<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
桑雪泪伴悉尼雨
(2000年9月25日)
桑雪噙着泪，最后一次站在10米跳台上。
这一瞬间，她明白自己已经失败了，尽管她还需要完成最后一跳。在此之前，参加决赛的其他选手都已结束了比赛，电动记分板上显示的数字已告诉人们，冠军既非自己，也非队友李娜，而是美国队威尔金森・劳拉。
没有得到金牌，令她伤心，更令她难过的是，这场决赛她完全是输给了自己。
前两个动作，桑雪就完成得不够好，得分均比预、复赛时低。她的积分也由最初的第一降至第四。但在第三跳中，加拿大的埃米莉和队友李娜都出现了失误，前者在跳626C（背立向后翻腾三周抱膝）动作时“趴”水，仅得29．76分，后者跳107B（向前翻腾三周半屈体）时入水没完全打开，也只得了53．10分。桑雪这个动作是407C（向内翻腾三周半抱膝）难度系数为3．2，只要正常发挥，积分就会重回榜首。遗憾的是，正是在这个动作中，桑雪因急于求成，导致入水动作稍有变形，仅得了47．04分。最后一跳时，桑雪的107B即使得出全场最高分，也将与金牌无缘。
此刻，一恨发挥失常，二恨夺金无望，桑雪悔恨的泪水溢满眼眶，在这种心态下，她的最后一跳随之也成应景之举，仅得了57．60分！看到桑雪跳得这么差，观众席上的中国队一教练禁不住叹了口气：“这孩子还是年龄小，经验少啊，如果最后一跳跳好了，她至少还可以有块奖牌……”
赛后，桑雪泪如雨下，谁也劝不住；体育馆外，悉尼奥运会的第一场雨也淅淅沥沥地飘了下来……
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
