<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
熊倪还将在九运会上亮相
(2000年9月29日)
尽管已在想象之中，但是没有一个中国记者愿意听到的那句话，今天还是被熊倪说出来了。
刚刚获得了自己第三块奥运会金牌的熊倪在比赛后的新闻发布会上表示，悉尼是自己的最后一次奥运会。
熊倪说：“我短期内的计划是坚持到明年的九运会。再坚持到下届奥运会的可能性非常渺茫。我最多比完九运会，然后退役。”
四年前，熊倪曾经在亚特兰大奥运会决赛后的新闻发布会上说过同样的话，上次还加了一句：“如果国家需要我，我还会回来。”但是这次，熊倪没有说出后面这句话。
本届奥运会中国跳水队走出低谷，在很大程度上是依靠熊倪在男子跳板项目上的拼搏精神。在局面打开之后，中国跳水的领导曾经把熊倪的胜利形容为“为全队找到了夺取金牌的钥匙”。
自从1998年春季熊倪复出以来，一直带熊倪训练的刘恒林今天高度评价了熊倪在中国跳水队中的作用，他说：“从熊倪夺冠之后，全队顺了。熊倪在队中的作用非常大，他在压力大的时候拿了冠军，大家松了一口气，全队的士气都鼓了起来。全队从教练员到运动员都在向熊倪学习。”
从1988年开始，熊倪曾经参加过四次奥运会，第一次在汉城获得跳台银牌，第二次在巴塞罗那获得跳台铜牌，第三次在亚特兰大终于在跳板项目上获得金牌，此次在悉尼在跳板单人和双人项目上再添两金。
即使已经连续参加了4届奥运会，熊倪今年也只有26岁，从个人能力和年龄上讲，再干一届并非不可能。除了萨乌丁之外，男子跳板上还没有人是熊倪的对手；另一方面，熊倪退役之后，中国跳水队将失去一位领军人物。
上届奥运会获得男子跳台铜牌、此次与熊倪配合夺金的肖海亮今天表示，将对退役一事仔细考虑后再作决定。
如果两人同时退役，中国男子跳板的水平将会有很大的下降。
						(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
