<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
不去刻意想拿金牌－－伏明霞心态成熟了
(2000年9月28日)
在奥运备战的训练池边，我们看到女子跳水双料奥运冠军伏明霞，在短暂的谈话中，我们感到伏明霞的成熟。
连续三届奥运，巧的是，记者均在赛前采访到伏明霞。
九二年巴赛罗那奥运中国跳水队出征前，记者采访伏明霞，问到奥运报负，这位十四岁的湖北小妮子说：“没有想法，跳就是了”。两年前在美国友好运动会己是“世界最年轻的跳水冠军”会对奥运没想法？！这可怎么报道”记者只好自作主张谓“伏明霞力争奥运夺金”。
九六年采访得早，亚特兰大奥运还有一个多月举行，这回伏明霞到是有想法－－要力争卫冕。
有意思的是，这次悉尼伏明霞答复记者问的大意是，己拿过三枚奥运金牌，又是第三次参加奥运，只想发挥水平，不会刻意去想拿金牌了。
又是“没想法”了！
不过，这一回的“没想法”比“想得多”好，有助于奥运高水平发挥，她使伏明霞成为奥运“三冠王”。
						(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月28日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
