<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
普拉塔斯为墨西哥圆梦―小记本届奥运会男子三米跳板银牌得主(图文)
(2000年9月27日)
9月26日，在本届奥运会跳水比赛男子三米跳板决赛中，墨西哥老将费尔南多.普拉塔斯（FernandoPlatas）以其稳定的发挥夺得了银牌，而且，仅比获得金牌的中国运动员熊倪少了0.3分！这是12年来这个中美洲国家获得的第一枚奥运会跳水奖牌。在现场观看比赛的一名墨西哥记者激动地对本台记者说：“普拉塔斯为我们拉丁美洲争得了荣誉１
今年27岁的普拉塔斯已经参加过三届奥运会，但是在巴塞罗那和亚特兰大，他只分别获得第17名和第8名。亚特兰大奥运会之后，普拉塔斯的竞技水平突飞猛进，先后在世界杯、系列大奖赛和泛美运动会上进入前三名，而差的就是今天（26日）这块奥运会奖牌了。12年前的同一天，他的同胞赫苏斯.麦纳（JesusMena）曾在汉城奥运会上获得一枚跳水铜牌，历史的巧合令普拉塔斯格外激动。
虽然已是一名老运动员，但普拉塔斯说起话来仍像孩子一样带着腼腆的笑容。他在一群记者的包围中频频振臂高呼：“墨西哥万岁１随后，他又兴奋地对本台记者说：“9月26日对我的祖国来说是伟大的一天。我希望所有的墨西哥人都能分享我的快乐。对于我来说，这块银牌意味着激动、喜悦和更大的责任。我一直梦想着这块奖牌，直到现在我好像还在做梦，一个最美丽的梦”。
记者发现，普拉塔斯在这两天的预赛、复赛和决赛中总是穿同一条游泳裤，他认为，这会给他带来好运。他的女朋友哈西娅.露娜（JashiaLuna）也参加了本届奥运会女子三米跳板比赛，可惜早早就被淘汰了。
在参加奥运会前，普拉塔斯曾对记者说过，他今年最大的愿望就是----在奥运会上获得奖牌，然后，开一家属于自己的体育公司。现在，他的这个愿望已经实现了一半。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
