<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
遭遇东道阻击―看跳水夺金后势
(2000年9月27日)
熊倪逆境之中扭转乾坤，为中国跳水队开了一个迟到的头，这枚金牌已经卸掉了压在中国队员身上的沉重包袱，但中国选手要完成夺取4金的任务并不会变得容易。
在23日进行的女子三米板双人决赛中，俄罗斯的帕卡莉娜／伊莉娜击败了中国“无敌组合”伏明霞／郭晶晶，夺取了奥运会历史上第一块双人跳水的金牌。相信在明日女子3米板单人决赛中，不服气的伏明霞和郭晶晶会联手发起反击。
明日进行的女子10米跳台双人赛中，中国李娜／桑雪将出战，但应警惕澳大利亚的双人跳，澳大利亚绝不是在奥运会上任人宰割的鱼腩。图尔奇／基勒莫尔获得了今年世界杯女子十米台双人铜牌。
在明日另一跳水项目男子3米板双人比赛中，熊倪／肖海亮仍将受到东道主的有力挑战，澳大利亚巴尔内特／普莱尔夺得今年世界杯男子3米跳板双人银牌，世界杯的战果让他们豪情大涨，早就放出话来要在自家门口留住几枚跳水奖牌。
30日男子10米跳台决赛中，田亮、胡佳还将受到来自俄罗斯老将萨乌丁的再次冲击。
						(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月27日)(游泳2000年9月20日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
