<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
伏明霞缺席发布会郭晶晶口服大师姐
(2000年9月29日)
女子三米跳板决赛五个动作跳完三个之后，中国选手郭晶名列12名参赛选手的首位，队友伏明霞居次席。第四个动作完毕，伏明霞才以1.68分的微弱优势超出。奥运三米跳板的金牌归谁，就要看最后的第五跳了。伏明霞的5335D获得了77.43分,郭晶晶的405B得了67.50分。前者以609.42分赢得金牌。.后者以597.81分夺银。
赛后，中外老记里外三层，将跳水馆的运动员出口处围个水泄不通，千呼万唤就是不见伏明霞及教练出来。直至新闻发布会召开时，才有郭晶晶和铜牌得主德国选手德蒂与会和记者见面。于是，运动员席最中间的位置空着，郭晶晶成了记者提问的重点。
记者：你认为今天裁判的打分有偏差吗？
郭晶晶：基本正常。
记：你在半决赛及决赛中，都是在领先的状况下被伏明霞反超的，怎样看待这种现象？
郭：这是奥运比赛，任何时候任何动作都有质量不够高的现象，半决赛和决赛我恰恰都是第四个动作跳不好，仅是巧合而已。
记：你眼中的伏明霞是怎样一个人？
郭：水平高，发挥稳定，今天输给她，我服。她是一个好人，很懂得关心别人。今年３月，她从清华大学跳水队调进国家队后，我们就成了好朋友。平时，大家一起训练，互相帮助。她是一名老队员，是我学习的榜样。
郭晶晶嘴上是服了，但心里有没有服就不知道了，记者们倒都希望她心里还是不服气。
						(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)(游泳2000年9月29日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
