<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
赛后放歌须纵酒，奖牌作伴好还乡
(2000年9月27日)
多年的辛勤苦练终于有了结果，现在是忘掉无休止的训练的“欢乐时光”。对于很多人来奖，除了事业，最重要的就是享受生活的乐趣。结束了奥运会比赛的运动员们开始了四年一度的奥运会大“派对”，而且态度就和训练时一样认真。
夺得三枚金牌的荷兰游泳名将德布鲁因说：“比赛结束后的感觉实在是太好了，终于到了狂欢时刻。”她将和男友去澳大利亚的大堡礁度假。对于赛后的庆祝，她仍然喜形于色：“我们纵情的唱歌、跳舞，将香槟酒到处喷洒。”
澳大利亚的法律规定１８岁以下的年轻人不得饮酒，但是１７岁的索普却是个例外。他得到了特批，和游泳队的队友们一起参加了庆祝胜利的狂欢。
不同国家的运动员去的酒吧也不尽相同，但是运动员们都在尽情玩乐，享受着大赛之后短暂的快乐时光。
对于来这里观看比赛的旅游者们来说，奥运会四年一次的全世界人们的大聚会。悉尼达令港设置了超大型电视屏幕，没有门票的人们在此观看比赛。每天晚上，这里就成了欢乐的海洋，世界各地的人们在这里放歌纵酒，天空中的烟火照亮了停在岸边的豪华游艇。
此时最紧张的莫过于悉尼的警察，他们担心人们狂热过了头。警察在这个地区实行了开包检查，以防有人自带烈酒。煞风景的事谁也不愿意干，警方发言人对此解释说：“我们不过是想制造一种家庭聚会的气氛。”
