<TITLE>30日再看中俄跳水之战</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>30日再看中俄跳水之战</ENDHC>
(29/9/2000)
田亮为中国力争男子十
米跳台金牌。
奥运会已到了尾声阶段。30日产生41块金牌，是开赛以来最多的一天，我们可以关注男子十米跳台跳水和跆拳道女子67公斤以上级，因为中国均有夺取金牌的希望。此外可以好好看看4个田径接力项目。
男子十米台决赛，将再次出现中国选手同俄罗斯的萨乌丁之间的较量。29日的预赛和半决赛显示，中国选手田亮、胡佳已经占据了一定的优势，再加上决赛比的是自选动作，不赢才怪。
贺璐敏今天在跆拳道67公斤级比赛中失利，使得中国在这个项目上冲击金牌的重担落在了陈中的肩上。明天她将参加67公斤以上级的比赛。权威人士分析，她有希望但把握不大。
30日进行的4个田径接力项目决赛，向来是除了男女百米之外最激动人心的较量。不过由于米勒、德弗斯相继受伤，美国女子4x100米接力队能否抵挡得住牙买加、巴哈马的冲击，倒真的成了一个悬念。男子接力就要看美国队能不能不掉棒，否则跑得再快也没用。
另一值得关注的是女子万米决赛，中国选手李季已顺利入选决赛，这位唯一出现在悉尼的“马家军”弟子能否创造奇迹，让我们拭目以待。
最后这两天中国军团的夺金点所剩不多，能否保住金牌榜“老二”的位置，关键还看俄罗斯。不妨关心摔交、拳击、皮划艇等赛事，看看俄罗斯人到底能在他们的优势项目中捞到几金。
足球迷30日还可观看西班牙和喀麦隆争夺男子足球金牌。大家也别忘了看一看美国对东道主澳洲的女篮决赛，以及俄罗斯对古巴的女排决赛。
