<TITLE>千龙新闻网</ENDTITLE>
---------------
---------------
体育>>>>游泳新闻2002-9-68:12:22
60万身价成广告新明星田亮“取代”伏明霞(图)北京晨报
田亮资料照片
昨天，世界知名品牌安利在北京英东游泳馆正式聘请奥运会跳水冠军田亮为其一个运动型健康食品做形象大使。
<STRONG>跳水王子取代跳水皇后</ENDSTRONG>
安利之前的形象代表是大名鼎鼎的跳水皇后伏明霞。在伏明霞结婚怀孕的消息传出后，安利又找来田亮取而代之难免令人产生联想。但安利方面昨天表示，和田亮签约与伏明霞的“故事”无关，“我们与伏明霞的合同是去年一年，在去年年底到期后又续约到今年三月。考虑到伏明霞已宣布退役，我们决定重新寻找一位仍活跃在赛场的运动员，而田亮正是一位合适的人眩”安利(中国)副总裁颜志荣强调说，“在我们决定与田亮签约时，并不知道伏明霞要结婚的事，选择田亮完全是因为他的形象符合安利‘有健康才有将来’的企业理念。”
<STRONG>田亮身价60万</ENDSTRONG>
在奥运会之后，田亮一跃成为最受广告商青睐的男运动员，他的广告身价也是男运动员中最高的。这次出任安利的形象大使又将会有多少进账也令人关注，但田亮本人和安利方面对合同金额都讳莫如深。在昨日的签约仪式后，记者巧遇在这桩合作中扮演了重要角色的一位体育广告中介人，他告诉记者，双方的合同金额为60万元，而且这一价位还是“优惠价”，因为一直以来，安利和中国跳水队有着十分密切的合作，田亮也是看在这份合作友情份儿上答应以这个价格出任安利的形象大使。
不过田亮本人并不能将这60万元全部收入自己的囊中。中国跳水队领队周继红说：“中国的情况不同于外国，我们的运动员都是国家培养的。按照以往的惯例，运动员这方面的收入在完成税收后，会有一部分上交给相关的运动队和管理部门，但这只是小部分，运动员自己将拿大部分。”(周帆)
千龙新闻搜索
48小时新闻排行
