<TITLE>中国跳水队力争四金牌</ENDTITLE>
<HD>悉尼奥运2000特辑</ENDHD>
<HB>中国跳水队力争四金牌</ENDHB>
●王慧北京报道（本报特约）
尽管，跳水项目并不是奥运会上的金牌大户，但却是中国体育代表团的夺金首眩中国跳水队表现的好坏，直接关系到中国在金牌榜上的位置。在84年以来的四届奥运会中，中国跳水队共夺得了16枚金牌中的9枚，为中国体育代表团保持世界第四，立下了赫赫战功。本届奥运会跳水金牌由4枚增至8枚，中国跳水队的目标是确保4枚入帐。
悉尼奥运会跳水比赛设有男子10米跳台单人、双人；女子10米跳台单人、双人；男子3米跳板单人、双人；女子3米跳板单人、双人等8个项目。其中，双人项目是本届奥运会新增设的项目。但参赛原则上是增项不增人，参加单人项目的选手，必须兼跳双人项目。
中国是跳水金牌大户
中国跳水队领队周继红介绍了中国队的阵容。他们是，男子10米跳台单人、双人：田亮、胡佳；女子10米跳台单人、双人：李娜、桑雪；男子3米跳板单人、双人：熊倪、肖海亮；女子3米跳板单人、双人：郭晶晶、伏明霞。
专门负责跳水项目的国际泳总技术委员会主席托马斯、高姆夫不久前曾认为，中国跳水队已经具备了在全部8个项目上获得金牌的实力，是悉尼奥运会的跳水金牌大户。
周继红说，对此要作具体分析，跳水在增加了4个双人项目后，引起了各国的高度重视。对中国队来说是挑战与机遇并存。但在各种参赛规则的制定上，如增项不增人等，都对中国队不是很有利，现在中国跳水队面临的形势是，面对俄罗斯、加拿大、美国、澳洲、墨西哥等众多国家的共同挑战。这些国家可以放弃一些项目，集中所有的优势来确保自己的优势项目，而中国队则不行，8个项目哪一个都不能放弃。
周继红说，从目前的实力来看，中国跳水队的每名队员都有进入奥运会前3名的实力，甚至可以说，中国的确在每个项目上都有夺金的希望。但同时在每个项目中，我们与对手都在同一个水平线上，因此每个项目能否夺金，又都没有十足的把握。
对于8个项目在奥运会上夺金希望的排列顺序，周继红认为根据中国队自身的实力和对手的强弱，中国队的确在跳台上的情况好过跳板，女子项目的对手要弱过男子项目。
俄名将是头号劲敌
周继红分析说，中国队男子单人项目在悉尼将会遇到俄罗斯名将萨马丁的这道难关。作为96年亚特兰大奥运会男台项目的冠军，他已经进入了技术发挥的稳定期，等待他主动出现失误，几乎是不可能的。悉尼奥运会上，萨马丁有可能参加4个项目的比赛。由于赛期为9天，因此，比赛的强度对他来说应该没有问题，由此可见，萨马丁是中国选手田亮和熊倪在男子台板单人赛上的头号劲敌。而墨西哥、美国、加拿大的选手在男板单人赛上也有一定实力。
周继红说，本来黄强与田亮配对参加了男子10米跳台双人是中国队很有优势的项目，但黄强右手周状骨骨折。顶替他参赛的小将胡佳虽然也战胜过萨马丁，但在各方面还不成熟。因此，这个项目的实力受到一定的影响，他们将面临俄罗斯和澳洲选手的挑战。而在男子3米板双人赛上，美国选手将是冠军的有力争夺者。
周继红说，相比之下，女子项目中国队总体实力占优势。尤其是在女子10半跳台、单人、双人项目上。16岁的世界冠军李娜今年以来状态一直不错，在刚刚于济南举行的最后一次队内公开测验赛上，她的单人赛和双人赛成绩都排在了第一位，她是女子10米跳台单人项目金牌的有力争夺者，而她与桑雪配球的双人项目，也有希望问鼎金牌，她们的主要对手是加拿大的一对搭档。
周继红说，相对女子跳台的优势来看，女子3米跳板的形势则非常的严峻。俄罗斯选手帕什莲娜/依莲娜是98年和2000年两届世界锦标赛的双人冠军，不仅在双人上有很强的实力，在单人上也是郭晶晶和伏明霞强有力的对手。这对选手对中国队构成了严重的威胁。此外，加拿大、澳洲的选手，在单人赛上的实力也不容低估。
跳水项目不仅靠实力，还有裁判打分的因素，对此，周继红表示，尽管完成既定目标有一定的困难，但我们有信心去夺取最好的成绩。
