<TITLE>中国队双人跳水奥运前景并不乐观</ENDTITLE>

悉尼奥运会的跳水比赛增加了4枚双人跳水金牌，参加单人比赛的选手也必须参加双人项目。有人认为这4枚金牌是专为中国人准备的，事实并非如此。
以前中国队经常包揽双人跳的金牌，主要是由于那时双人跳还不是奥运会项目，各国都不够重视。中国配对的双人尽管也基本是临时组合，但配对选手平时都在一起训练，互相都很了解，而国外配对的选手往往居住在不同的城市，他们的配合水平自然比中国选手差一截。但面对奥运会，获得双人跳参赛资格的国家肯定也会采取集中训练的办法，这样中国队训练条件的优势就没有了。
奥运会的双人跳只有5个动作，其中两个是规定动作，这对个人技术过硬的中国队来说并没有优势。双人跳强调动作的同步性，单人技术分有4个裁判，去掉最高分和最低分，只有两个有效分，而同步性评分的裁判达到了5个，有3个是有效分。我们的奥运重点选手在同步性上还远没有达到完美的标准。比如熊倪和肖海亮的男子三米板双人，他们5154B的动作，肖海亮完成的情况明显比熊倪好，他们的起跳线路也还有很大的区别，要让熊倪达到肖海亮的水平是个很长的过程，解决的办法是让肖海亮尽量去适应熊倪的特点。十米台双人，田亮和黄强的特点也迥然不同。黄强的起跳很近，而田亮的起跳很远，相差足足有50公分。若按两人的习惯跳，入水根本不可能在一条直线上。即使两人的个人技术都很突出，也不可能得高分。所以还要要求田亮和黄强都要改变起跳习惯，尽量达到一致。至于女子三米板双人，以前郭晶晶一直同梁小桥搭档，但由于奥运会的需要，今年悉尼世界杯后，她改同伏明霞一起配双人，尽管现在她俩两个规定动作已经定型，3个自选的配合练习也接近尾声，但毕竟配对的时间太短，她们在济南全国锦标赛上夺取了双人冠军，但表现出的水准离悉尼奥运会的要求还有很大距离。文涛
