<TITLE>中国跳水队有拿“八金”的希望</ENDTITLE>
各地报刊文萃30/08/2000<HB>中国跳水队有拿“八金”的希望</ENDHB>
新华社北京８月２９日电（雷晓斌王晓遐）中国跳水队领队周继红说：“我们在８个项目上均有夺金实力，全队将尽最大努力实现夺金目标。”
中国跳水队要想在本届奥运会上再次成为夺金的“梦之队”，将受到来自各个国家的挑战。其中俄罗斯的伊莲娜和帕卡琳娜是中国女子三米板单人和双人的主要竞争对手。而加拿大的埃伦和澳大利亚的米切尔在女子三米板单人上也实力不俗。女子十米台单人的竞争对手是加拿大的埃米里和安。同时，她们也是女子十米台双人的有力竞争者；男子三米板单人的主要竞争对手是近来状态奇佳的俄罗斯选手萨乌叮他还将与队友伊果在男子十米台单人和双人项目上对中国构成极大威胁。美国队则看中了男子三米板双人这个项目的金牌。
曾经在前四届奥运会勇夺９枚金牌的中国跳水队，为了备战悉尼奥运会已在济南进行了长达两个多月的封闭式训练。
周继红介绍，由于增加了双人项目，队员之间的配合尤其重要。为了在最短的时间里，达到最佳的配合默契，中国跳水队借助高科技手段，提高训练效果。她说，广东乐华电子有限公司提供的高科技训练设备给了他们很大帮助。乐华的这套设备，能够把每个训练动作高清晰地记录下来。这就有利于队员与教练在技术动作上的沟通与共识，从而减少隔阂。
中国跳水队近期的工作重点以提高队员们的综合能力和完善整体动作在比赛中的质量为主。经过前８周高强度大运动量的整体综合训练和几次紧张的队内测试后，队员们的疲劳反应都很明显，因此近两周的技术训练处于低谷状态，但从训练程序上来讲这种低谷属于正常现象。
至于队内的伤病情况，周继红认为基本上没有什么大碍，以前的老伤对队员的动作发挥影响不大。
