<TITLE>中国跳水军团之奥运猜想-科教资讯-洪恩在线</ENDTITLE>
中国跳水军团之奥运猜想
http://	www.hongen.com2000年4月10日洪恩在线
现正在济南举行的全国跳水冠军赛，作为奥运跳水选拔赛第四站引来了人们对于中国跳水奥运军团最后人选的种种猜想，有人说此站比赛严格地说只是形式，并没有实际的意义，实际上奥运军团人选在游泳中心早已浮出水面，只是没到挑明的时候。
自从伏明霞进驻国家队与郭晶晶练习双人跳，女子3米板项目不出意外俩人就是最后人选，而梁小桥改与吴敏霞搭档，无论从实力还是经验都不是两人的对手。至于女子双人10米台的人选则显暧昧，新秀李娜与桑雪的配对与另一对蔡玉燕和王睿相比并没有绝对的优势，但是李娜在单人跳上的突出表现加重了她和桑雪的入选砝码。
在男子3米板项目上，熊倪的复出阻挡了余卓成与王天凌的悉尼路，熊倪与肖海亮的配对在游泳中心的天平上似乎更有优势；而在10米台项目上，田亮与黄强的强强联手谁都不能取代。
在这一颇为理性的分析后，中国跳水奥运军团的理想人选似乎就出炉了。然而中国游泳运动管理中心主任石天曙却说，现在还不是谈论奥运人选的时候，8月公布的奥运名单才是最终答案。
中国跳水共设5站奥运选拔赛，最后一站是5月26日至28日在西安举行的国际泳联跳水大奖赛。选手将5次选拔中的三次最好成绩进行积分排名，再结合双人项目的成绩，经综合评定后产生奥运名单。
石天曙说：“有些选手在前三站的表现确实不错，然而只有等5次选拔赛的尘埃落定，奥运人选才能‘大致’推出。6月份，游泳中心将初步公布一个‘大名单’，两个月后出台正式的奥运兵团。8月是奥运会规定报名的日期，只有那时的名单才是有效答案。现在人们心目中看好的选手也许能出现在悉尼赛场，也许不能。这要看他们在济南和西安的比赛中表现是否稳定了。”
话虽这么说，但人们猜猜倒也无妨。（青文）
摘自:《中国青年报》
