<TITLE>千龙新闻网</ENDTITLE>
---------------
---------------
体育>>>>游泳新闻2002-8-2010:30:47
中国跳水队亚运阵容超豪华目标包揽全部八金中国体育报
意图包揽全部8枚金牌的中国跳水队出征釜山亚运会的大名单已经推出，田亮、郭晶晶等国内一流选手全线出击。
这份名单并没有具体确定哪些选手参加单人还是双人项目，只是初步划定了大项。参加男子10米跳台的有田亮、胡佳、徐翔和徐皓；男子3米跳板选手是：王天凌、王峰、王克楠、彭勃；女子10米跳台包括：李娜、李婷、劳丽诗、段青；女子3米板有郭晶晶、吴敏霞。此外，还有两名女子候补队员，她们是：杨玉婷和彭月娇。
这份名单中的选手几乎都大名鼎鼎，除了两位候补选手，全部都是世界杯、世界锦标赛或奥运会冠军。选派阵容如此强大的队伍，足见中国跳水队对亚运会的重视程度。
本届亚运会项目设置完全与奥运会接轨，共有男、女跳台、跳板的单人和双人比赛8个小项。8月29日至9月3日将在天津举行全国锦标赛，这将是亚运会前的最后一次热身。随后，中国跳水队将留在原地，备战至亚运会出发。(高进)
千龙新闻搜索
48小时新闻排行
