<TITLE>中国跳水出了什么问题</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>中国跳水出了什么问题</ENDHC>
(24/9/2000)
中国的李娜自己也承认并没有什么压力。(美联社)中国的李娜、桑雪为什么会在领先情况下将女子跳台跳水的金牌拱手让给美国的劳拉.威尔金森？前中国跳水队总教练徐益明认为，这关键是中国队没有吃透规则。
徐益明很隐晦地说：“中国队的问题不在实力也不在心理，而是对动作和规则的理解上。在规定动作领先20多分的情况下让别人拿了冠军，关键是我们过于注重了动作的难度和线条美，而忽视了对要点的理解。”
徐益明透露说，在本届奥运会的跳水比赛中，裁判们更注重选手们入水时的压水花动作，而对难度系数和空中姿态并不是很重视。
夺冠的劳拉难度系数并不高，她的5个自选动作难度系数合起来只有14.5，而两名中国选手中难度系数较低的李娜也有14.6，桑雪的难度系数更达到了15.6。但劳拉的入水简直无可挑剔，在水面上，她的水花明显小于中国选手。前中国的世界冠军、现在加拿大执教的李艺花也认为，压水花技术是劳拉惟一的本钱。
因此，在最后一跳上，劳拉难度系数为3.0的动作得分仅比李娜难度系数为3.1的动作少了3.6分。除了压水花，李娜的动作明显要好于劳拉。但中国队教练张挺抱怨说，裁判有些压分。
李娜自己也承认，她并没有什么压力，至少比今年1月在这里举行的世界杯赛时放松得多。“不知道为什么，就是输了。”
徐益明认为，今后的5块金牌中国队都有夺冠的实力，但是不能像前两天那样比，而且一定要了解对方的实力。田亮／胡佳的失利就是因为中国队对萨乌丁的了解过于沉湎于以往，认为他在难度系数3.4的情况下很少成功，结果他却成功了。今天也一直以为李娜和桑雪都是世界冠军，结果不是去拼别人而是别人在拼我们，再加上压力太大导致失误太多，像桑雪竟然跳出了47.04分和57.60分的成绩。“作为世界冠军出现这么大的失误是不能用技术来解释的”。
