<TITLE>中国跳水“四上八下”</ENDTITLE>
中国跳水“四上八下”
增加了双人比赛的跳水项目无疑是中国代表团在悉尼奥运会上的夺金重点。以目前的实力而论，中国跳水队有希望在全部八个项目上获得金牌，但由于跳水是需要裁判打分的项目，具有相当程度的人为因素。另外，根据规则规定，奥运跳水比赛是增项不增人，这就使得实力均衡的中国队承受了双倍的压力，而其它国家却可以重点突击单人或双人项目，无形中削弱了中国队的一些优势。
在悉尼奥运会上，中国跳水队的夺金幅度为四枚以上、八枚以下。
女子跳板夺金概率：单人七成双人五成
在这个项目上，两名有过奥运经历的选手伏明霞、郭晶晶组成双保险，主要竞争对手来自俄罗斯、加拿大和澳大利亚。其中俄罗斯的伊莲娜／帕卡琳娜在双人项目上具有极强竞争力，曾在国际比赛中几次战胜中国队。加拿大选手也有在世界杯赛上获得单人金牌的记录。
伏明霞：二十二岁，曾参加两届奥运会。最好成绩：巴塞罗那奥运会女子十米跳台冠军，亚特兰大奥运会女子十米跳台和三米跳板双料冠军，奥运会、世界杯、世界锦标赛大满贯得主。优势：心理素质好，大赛经验丰富，动作质量较高。弱点：规定动作稍显薄弱，与郭晶晶进行双人练习时间短，走板配合尚欠默契。
郭晶晶：十九岁，参加过上届奥运会。最好成绩：世界杯、世界锦标赛冠军。优势：动作细腻、优美、难度较高。弱点：稳定性不够。
女子跳台夺金概率：单人八成双人九成
女子跳台是中国跳水队的传统优势项目，自一九八四年洛杉矶奥运会以来，中国跳水队在连续四届奥运会蝉联该项目的冠军。
在本届奥运会上的女子跳台比赛中，中国队将由小将挑大梁，这也是中国跳水队夺金保险系数最高的项目。在这个项目上，中国队优势较为明显，在近两年的国际比赛包揽了所有单人和双人金牌。竞争对手主要是俄罗斯队。
李娜：十六岁，没有奥运经历。最好成绩：今年世界杯赛冠军。优势：动作稳定，优美漂亮。弱点：难度系数较低。
桑雪：十六岁，没有奥运经历。最好成绩：两届世界杯赛冠军。优势：动作难度较高，压水花技术好。弱点：大赛经验欠缺，心理素质较差。
男子跳板夺金概率：单人五成双人七成
这个项目的单人比赛竞争最为激烈，其中俄罗斯的萨乌丁正处于巅峰期，多次在大赛中战胜中国选手。其他对手主要来自澳大利亚、墨西哥和日本。
熊倪：二十六岁，参加过三届奥运会。最好成绩：汉城奥运会男子跳台银牌，亚特兰大奥运会男子跳板金牌。优势：大赛经验丰富，有较高的裁判印象分。动作舒展、优美。弱点：动作难度系数较低，起跳和转体略显不足。
肖海亮：二十三岁，参加过上届奥运会。最好成绩：亚特兰大奥运会铜牌。优势：表现稳定，动作优美。弱点：技术不够细腻。
男子跳台夺金概率：单人六成双人八成
单人项目上对中国队威胁最大的仍然是俄罗斯老将萨乌丁，但中国选手田亮和黄强在近一年来都有多次战胜萨乌丁的记录。双人角逐，萨乌丁还没有找到合适的搭档，中国队优势较大。
田亮：二十一岁，参加过上届奥运会。最好成绩：世界杯、世界锦标赛冠军。优势：动作稳定、难度系数较大，自选动作质量高。弱点：规定动作略显薄弱。
黄强：十八岁，没有奥运经历。最好成绩：世界杯双人冠军、单人亚军。优势：动作难度系数大，压水花漂亮。弱点：缺乏大赛经验。
另有消息称，黄强在近期的训练中受伤，能否参加奥运会目前还难以定夺。如果黄强无缘悉尼，将使中国跳水队在该项目上受到一定的影响。但贺伟、胡佳、李成伟等小将也具备了相当强的实力，无论谁顶替出征都不会影响中国队在该项目上的夺金计划。
综上所述，在悉尼奥运会上，中国跳水队最有希望获得金牌的项目是女子单人和双人跳台，男子双人跳台和双人跳板，次之为男子单人跳台、女子单人跳板，难度最大的是男子单人跳板和女子双人跳板。
虽然现在还难以预言中国跳水队最终能在悉尼获得几枚金牌，但其将成为中国代表团在新千年的首届奥运会上获得金牌最多的队伍，也许是无庸置疑的。
2000年07月29日中新社网站王祖敏
