<TITLE>中国跳水的金童玉女“亮晶晶”绯闻胜新闻(图)</ENDTITLE>
<STRONG>中国跳水的金童玉女“亮晶晶”绯闻胜新闻(图)</ENDSTRONG>
2003年2月24日17:19
田亮右边的梁小桥和李娜实在只是个掩盖本报记者许绍连珠海报道
田亮输了！在珠海进行的中国国际跳水公开赛似乎有意识地要考验一下这位小帅哥的心理承受能力。
在比赛开始的第一天下午，他与胡佳便在10米跳台双人赛中输给了澳大利亚选手。算上上一站比赛，这已经是作为奥运会冠军的他在短短的五天之内第二次不敌同样的对手了。但是赛后的新闻发布会依然是他的独角戏―――他不仅十分得体地侃侃而谈，而且在回答每一个提问的时候都不忘展示自己充满阳光的笑容。能够有这样的心态，他在比赛最后一天的晚上重夺10米台的个人冠军头衔也就不足为奇了。不过，观看田亮的成功与失败显然并不是到场观众乃至记者的真实目的，对于很多人来说，他们更希望知道的是：田亮和郭晶晶究竟是不是真的在拍拖？
事实上，“亮晶晶”的说法早在2000年的悉尼奥运会之前就已经在圈内流传。及至去年底的亚运会，因为郭晶晶手机内保存有数张田亮照片的“秘密”曝光，则更加让人相信这两位分属中国跳水男、女领军人物的“王子美后”早已是“心有灵犀”。而一家饮料公司也似乎有意借此“东风”造势，在今年初将两位“绯闻”中的人物请到一起，拍了一套广告片。尽管其付出的1000万元费用实际上包括了对中国跳水队持续两年的赞助，但它最终还是起到了烘托这两位“金童玉女”的身价与“爱情”的效果。所以，这一次来到珠海，让人议论纷纷的早已不再是“田亮频繁拍广告是否影响了他的成绩”以及“郭晶晶锲而不舍是不是肯定就可以换来第三次出击奥运会的第一枚金牌”这样的“纯技术性话题”。
对于人们的这种“好奇心”，“亮晶晶”显然也是早有准备。当记者本能地不是追问比赛的情况而是二人的“感情”时，田亮在甜甜的微笑之后，回答则是一个月前的翻版：感情的事本来就是很私人的东西，而且我早就已经说过了，我和她一直都是很好的朋友，并不存在外界所说的所谓“爱情”关系。郭晶晶则更是一脸坦然的样子：这种事，只会越描越黑，我再怎么解释也是没用的，所以就干脆由外界去议论去评说好了。
客观地说，田亮与郭晶晶是不是真的“天生一对”，早已不是他们本人的澄清就能够说清楚的了。事实上，就连本次赛事的组织者在赛程的安排上似乎也都给人们留下了无尽的想象空间―――23日的晚上，男子10米台与女子3米板的比赛便被列为了整个比赛的压轴戏，结果“亮晶晶”也果然不负众望，先后登上了冠军的领奖台。看来，至少在二人宣告退役之前，这段绯闻是不可能画上句号了。不为别的，只因为他们是当今中国跳水界绝无仅有的领军人物与“金童玉女”。
