<TITLE>网易体育频道</ENDTITLE>
中国跳水：奥运夺金“四加一”作者:文涛(July13,2000,10:01AM)	
	已经获得9枚奥运金牌，雄居中国体育项目之首的国家跳水队悉尼将有更大的抱负：四块双人跳水金牌的加入给了中国空前的机会。他们提出了“4加1”的目标，就是4块金牌算完成任务，理想成绩是再夺一金。
俄罗斯仍是我们男女项目最大的对手，男子是萨乌丁一夫当关，他的动作难度大，起跳高，入水效果好，动作稳定，越是重大比赛，越是竞争激烈，越能展现英雄本色。他在跳台和跳板上都占优势，并且由于奥运会跳水比赛长达9天，萨天王有足够的时间恢复体力。另外，女将伊莲娜／帕萨琳娜的三米板双人实力也强过我们的伏明霞／郭晶晶。
另外，由于跳水要在世界上得到平衡发展是大趋势，裁判打分也不可能没有这样的考虑。悉尼跳水馆目前正在扩建观众台，届时将有1万7千多当地人为东道主加油，会给中国运动员造成不小的精神压力。我们的选手如桑雪、黄强、李娜等都不到20岁，大赛经验不足，在心理和意志上能否经受得住考验也是个问号。
在这样的情况下，中国队提出4到5金的目标应该说是雄心勃勃。他们一致表示要用奥运金牌回报祖国人民的厚爱。同两年前不一样，那时跳水队没有一分钱的赞助，而今年才到7月，他们已经获得了300多万元赞助经费和实物。
“跳水的辉煌离不开祖国的关怀，我们已经决定在奥运会后组织金牌选手到全国各省市及香港巡回表演，还要表彰历年来为中国跳水事业作出贡献的人士，不光是得金牌的运动员，还有那些在幕后默默奉献的教练员和工作人员们，”游泳中心跳水部负责人李大正告诉记者。
