<TITLE>九运跳水风云再起晶晶明霞试比高低</ENDTITLE>
体育界今日视频
九运跳水风云再起晶晶明霞试比高低
			自从去年悉尼奥运会后伏明霞再次归隐江湖，郭晶晶就开始在国际赛场上扮演起了"独孤求败"的角色。但是她在三米板上曼妙的独舞又是何等的寂寞，好在伏明霞已经表示代表湖北省参加九运会，于是，正在河北保定封闭训练的郭晶晶就有了最后一次与伏明霞"华山论剑"的机会。
今年６月在日本福冈，郭晶晶夺得世锦赛三米板冠军的过程毫无悬念；８月她又如探囊取物般拿下第２１届大运会三米板的金牌；９月的友好运动会上，她更是在有较大失误的情况下依然取得３米板冠军。暂别伏明霞的日子，郭晶晶已然登上了“谁与争锋”的高度。
为备战“九运会”，郭晶晶在国家跳水队教练钟少珍带领下，正于河北保定进行为期两个月的封闭式训练，之后她将代表河北队奔赴汕头参加“九运会”跳水比赛，与伏明霞一决高下。
中国跳水队教练员钟少珍：“那么她现在状况呢！我觉得随着她那个参加竞赛的另个次速多了，还有随着训练时间这个长了以后，年限长了以后。那嘛从思想上技术上，她那是逐步的走向成熟。”
悉尼奥运会伏明霞的重出江湖，曾使刚刚开始睥睨天下的郭晶晶有了“既生瑜，何生亮”的感慨，也将她夺得奥运会金牌的日期无情地推向了２００４年。于是，能够在九运会上战胜伏明霞就成为了郭晶晶近期最大的愿望。
郭晶晶：“希望我能战胜她，但是我觉得还是要靠你的训练水平，还有你自己的一些经验吧。所以我希望我能在这，还有一个多月吧，希望我能在这一个多月里就是把我自己的状态调整到最好。能在九运会上跳出我自己的风格，自己的水平吧。”
跳水运动比赛成绩的好坏与训练直接相关，悉尼奥运会后，伏明霞主要忙于应付频繁的社会活动，难有系统训练。而相形之下，郭晶晶的优势恰恰就在于一直以来专注、系统、高效的训练。
河北跳水队总教练李芳：“对于伏明霞来说她就是奥运会完了以后，听说是恢复训练了，但是我们现在还不清楚，作为郭晶晶来说，就是说我觉得比赛主要是看她自己。因为毕竟她从奥运会完一直系统训练，而且比原来的水平要提高了很多。”
然而跳水是一个受人为因素影响很大的项目，名将熊倪就曾坦言，在某些情况下，名气是他取胜的一个重要原因。而对于中国人来说，伏明霞太像一个美丽的神话了，谁愿意用失败来做这个神话的句号呢？因此，九运会的三米板上，郭晶晶的夺冠之路并非坦途……
体育界记者王娴夏笛
