<TITLE>九运综述:跳水十日波澜不兴(附图)</ENDTITLE>
九运综述:跳水十日波澜不兴(附图)
2001年11月21日18:47
在十七晚结束的女子跳水三米板决赛中，奥运会冠军郭晶晶不负众望，摘得该项目金牌。中新社记者郑萍萍摄
包括肖海亮、王峰、王天凌等十位世界冠军参赛的男子三米板之战十六日晚落下帷幕，老将熊倪不负众望摘得该项金牌。中新社记者郑萍萍摄
18日中国广州九运会跳水比赛男子十米台金牌，毫无疑义地落入奥运会冠军田亮手中。中新社记者郑萍萍摄
在十九日结束的女子双人十米台比赛中，广东小将李珍珍、劳丽施夺得该项目金牌。中新社记者郑萍萍摄
世界冠军王天凌、宋定辉十九日再次上演天作之合，获得九运会男子双人三米板冠军。中新社记者郑萍萍摄
中新社汕头十一月二十一日电题：跳水十日波澜不兴
中新社记者高凯
到昨天晚上九运会跳水项目所有十二块金牌都有归属，整整十天的时间，名将雄风犹存，没有黑马出世，波澜不兴，平平静静。
九运会开赛之前，不少目光注视着女子跳板的比赛，因为按照报名名单，在女子一米板和三米板两个项目上，现在的世界跳板公主郭晶晶将会与曾经在跳板上开创了一个属于自己的时代的伏明霞同场竞技。郭晶晶年方二十岁，她在跳板上的动作干净利落，一板一眼，是典型的实力派选手，大她四岁的伏明霞有着修长的体形，她的动作特点是“飘”，在空中的姿态十分优美轻盈。且不说自悉尼奥运夺冠后欠缺系统训练的伏明霞能否战胜郭晶晶，单是从她们不同的风格出发，这二人同场比赛，无疑能让观众同时欣赏到写实派与浪漫派的绝然不同的美。
但是伏明霞临赛决定放弃比赛，这样，九运跳水比赛一开始就少了一个亮点。
十天里，跳水比赛共产生了十枚个人金牌，除了双人比赛，剩下六枚金牌的得主分别是田亮、郭晶晶(两块)、熊倪、王峰和李娜，这五名选手中除王峰外的四名都是奥运会冠军，王峰在福冈世锦赛上也获得过男子一米板的金牌。双人项目上共四枚金牌，由于全运会国家队选手代表各地方队参赛，所以像田亮、胡佳、李娜、桑雪这样的奥运冠军都必须与地方队中的队友重新组合配对，郭晶晶甚至未能参加双人的比赛，这样的短期磨合必然影响他们的成绩，使得全运会双人项目上新人有了相对大的胜算。
最终夺冠的四对选手中，李珍珍/劳丽诗算是唯一的一对绝对的新人，她们的胜利给了人们小小的惊喜。女子双人十米台的比赛中，最后一轮本已志在必得的李蓉娟/吴顺群意外失手，原本排名第二的来自解放军的张晶/张子夜的这枚金牌成了最具戏剧性的一幕。
本次比赛最高潮应该是出现在男子三米板的决赛当中，十二位入围者中有十一个世界冠军，再加上此役是老将熊倪的告别赛，当天晚上的汕头跳水馆里，有一种前所未有了的充满硝烟的气氛。最终熊倪为自己的运动生涯画上了圆满的句号，他的最后一跳成了汕头跳水馆的一个经典。
跳水十日虽然波澜不兴，却也暴露出中国跳水兴盛背后的一些隐患。
女子三米板比赛中，郭晶晶成了名副其实的“寂寞高手”，男子三米板熊倪结束了自己的最后一跳，也使中国男子跳板迎来了“战国时代”。好在目前这些还仅仅是“隐患”，跳板上新星的培养应该会成为中国跳水界工作的侧重点之一。
对于跳水这样一个打分项目而言，裁判工作是一项不得不说的内容。从赛前的考试开始，本届全运会跳水比赛在裁判工作上总算是做了一定的努力。原本最容易引发争议的裁判在这次比赛里没有碰到正面的麻烦。据仲裁委员会证实，九天的比赛下来，没有接到一份抗议书。虽然未必就解决了全部问题，但是，起码从结果来看算得上是风平浪静了。
总之，九运会跳水比赛顺利结束了，没有大喜，但也没有大悲。(完)
|||||||||||
