<TITLE>亚运夺金已非唯一目标中国跳水渴望超越自己</ENDTITLE>

亚运夺金已非唯一目标中国跳水渴望超越自己2002年10月12日09:18来源：
继前两天包揽了双人项目的所有金牌之后，被称为跳水“梦之队”的中国跳水队10日和11日又分别由郭晶晶、吴敏霞和王天凌、王峰在女子三米板和男子三米板比赛中拿下金银牌。跳水队领队周继红在接受采访时说，中国跳水运动员在本届亚运会上发挥基本正常，目前是在自己超越自己。
此次参加亚运会的中国跳水队14名运动员里有12名曾经获得过奥运会或世锦赛的冠军，以这样的超豪华阵容参加亚运会，颇有杀鸡用牛刀的味道。但中国队此次征战亚运会有两个任务：除了夺金牌之外，更重要的是练兵。中国跳水队的大部分运动员都将有机会参加2004年甚至2008年的奥运会。
从前几天的比赛来看，中国跳水队在获取金牌方面没有出现什么意外。除了9日的女子双人跳台项目夺金略显紧张之外，其余比赛都是以大比分超出。在10日的女子三米板比赛中，冠军郭晶晶的得分是629.40分，亚军吴敏霞609.15分，而第三名的日本运动员西井亮子只得了485.79分。西井亮子在赛后说：“我们之间的差距实在太大了，就像小孩和成人之间的较量。”
如果不出意外，接下来将要产生的两枚金牌都不会旁落，中国跳水在亚洲的优势地位不可能被撼动。而面对弱队，赛前提出的练兵任务能否实现呢？周继红说，这一点没问题。虽然对手的水平弱，但中国队自己的水平强，队友之间存在着竞争。在亚运会这样的综合运动会上，各个项目都在创造好成绩，大家也在彼此竞争。队员之间要互相超越，队员自己也要超越，超越自己以前的水平，不能让技术和状态退步。周继红说，金牌有很高的含金量。
金牌得主郭晶晶对此深有体会，她在赛后说，虽然知道金牌不会被别的国家运动员拿走，但压力依然很大，主要的对手是自己人。说话间，她一指旁边的银牌得主吴敏霞：“我们之间也要竞争埃”
在谈到整个亚洲跳水界的现状时，周继红认为，现在亚洲跳水的整体水平在上升，日本、菲律宾、韩国、马来西亚等国进步很快，虽然中国的跳水霸主地位不至于被别人取代，但中国队必须要有紧迫感，要给队员施加压力，这对锻炼队伍有好处。
