<TITLE>伏明霞/郭晶晶不能夺下双人3米跳板跳水金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>伏明霞/郭晶晶不能夺下双人3米跳板跳水金牌</ENDHC>
(23/9/2000)
伏明霞/郭晶晶无法为中国再添一金。(法新社)
(悉尼综合电)在女子3米跳板双人跳水决赛中，中国选手伏明霞/郭晶晶不能击败俄罗斯选手帕卡林娜/叶林娜。
俄罗斯选手以332.64分夺下金牌，中国选手最后只能以321.60分获得银牌，乌克兰选手索德金娜/舒佩娜则以290.34分获得铜牌。
俄罗斯选手表现非常稳定，一路领先，轻松地获得奥运会历史上第一枚双人跳水金牌。
中国选手落败的原因是规定动作质量不高。伏明霞和郭晶晶虽然是奥运会冠军和世界冠军，但是却无法有杰出的合作表现。
伏明霞在赛后表示，她觉得和郭晶晶已发挥出自己的水平，稍微有一点失误。“但我想如果我们跳得特别好，也赢不了她们。我觉得她们今天的表现得很出色，所以赢了也是正常。”
“俄罗斯她们同步分数太高了，我们甘拜下风。”
在决赛进行两个动作之后，俄罗斯选手帕卡莉娜／伊莉娜已经超过中国选手8分多了。“我们当时就觉得追回来不太可能了。”
在自选手动作上，伏明霞／郭晶晶在第四个动作时还得到了这项比赛的全场最高分76.50分。
帕卡莉娜／伊莉娜的难度系数并没有伏明霞／郭晶晶高，但她们的得分依旧高过对手，并好几次几位裁判都打出了10分，她们的3个自选动作的最低分是73.95。
双人跳水决赛只进行5轮5个动作的较量，不容在任何动作上犯下错误。只要有一个动作出现错误，要想在余下的4个动作中把比分追上甚至超出是非常困难的。
俄罗斯选手伊莉娜／帕卡莉获得奥运会历史上第一枚双人跳水金牌。。(法新社)
俄罗斯的这对选手早就是中国跳水的主要对手。在１９９８年世界锦标赛和２０００年世界杯赛上，她们都获得了这个项目的冠军。她们的动作质量高，而且发挥稳定，从规定动作开始，就领先中国选手10分之多。
金牌得主俄罗斯选手伊莉娜说，中国跳水队很了不起，是非常出色的。她说：“可能我们表现得比较好一点吧１
伊莉娜说，和伏明霞同场竞技，一定会有压力，“但我们在比赛时，只想着超越自己。”
伏明霞：两人都挺有默契
虽然伏明霞首次与郭晶晶搭档，她觉得两人挺有默契的，对于跳水的素质，两人的看法常是一致的。
伏明霞曾暂时退出跳水运动，但她始终认为跳水是很有魅力的。
“我很喜欢跳水，所以我回来了，只要是做自己喜欢的事，每天都很有意思。”
伏明霞是1996年奥运女子跳水10米跳台及3米跳板的双料冠军，也是1992年女子10米跳台金牌得主。
