<TITLE>伏明霞夺下女子3米跳板跳水金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>伏明霞夺下女子3米跳板跳水金牌</ENDHC>
(28/9/2000)
伏明霞为中国跳水队再添一金。（美联社）
伏明霞与队友郭晶晶今天发挥出色，在女子3米跳板跳水决赛中分别揽括金、银牌。
这面金牌是中国跳水队的第四面金牌，也是中国队今天夺下的第四面金牌。
这面金牌，也让伏明霞的名字书写进了奥运跳水历史：三次参赛四次夺冠，从而成为本届中国奥运选手中获得奥运金牌(四枚)最多的运动员。郭晶晶获得银牌。
今天的比赛对于伏明霞来说，既面临着包括队友郭晶晶在内的11名对手的挑战，更面临着创造奥运跳水奇迹的机遇。预赛结束，伏明霞落后队友郭晶晶差不多有十分之多。两名俄罗斯选手伊里娜和帕卡里娜紧随其后。
第一跳，俄罗斯选手伊里娜得到了53.46分，另一名俄罗斯选手帕卡里娜得到了70.20分。中国选手郭晶晶出场了，她跳的是205B，难度系数3.0，得到了72分；最后一个出场的伏明霞，405B，难度系数3.0，得到了70.20分。第一跳结束之后，伏明霞落后郭晶16分多，紧随其后仍然是两位俄罗斯选手。
第二跳，俄罗斯选手伊里娜出场，这一跳跳的不错，得到了67.20分。帕卡里娜第二跳的难度系数达到了3.1，得到了66.03分。郭晶晶第三跳的难度系数达到了3.0，走板，打开，入水，都还不错，但得分不高，得了64.80分。伏明霞此跳的难度系数达到了3.1，翻腾的有点急，得了64.17分。第二跳结束之后，排名依旧没变：郭晶晶第一，伏明霞第二，两名俄罗斯选手分列第三第四。
第三跳，俄罗斯选手伊里娜这一跳出现了失误，压板虽然有力，但起跳高度较低，得到了56.70分。帕卡里娜入水动作较好，但打开时间稍微晚了一些，得到了54.00分。郭晶晶这一跳难度系数达到了3.1，完成得很出色，得到了67.95分。伏明霞这一跳完成得非常出色，水花压得相当不错，得到了74.70分。第三跳结束后，郭晶晶、伏明霞仍然排名第一第二，伏明霞将原来十六分之多慢慢追了上来，只落后六分左右。而俄罗斯选手却排到了第五第七，德国选手赶了上来。
第四跳，排名第三的德国选手，得到了74.70分；而已经跌出前四的俄罗斯选手伊里娜这一跳得到了69.30分。另一位俄罗斯选手这一跳完成得不错，得了73.08分。郭晶晶第四跳的难度系数为3.1，完成得非常不错，得到了72.54分，领先排名第三的达25；伏明霞这一跳，动作完成得非常出色，得到了80.10的高分。此跳结束后，伏明霞跃居第一名。郭晶晶排名第二。
还有最后一跳，冠军之争已经演变为中国队两名选手之间的争夺。伏明霞能在最后一跳结束之后，书写奥运新篇章吗？
第五跳开始了。四跳结束之后排名第三的德国选手林德内得到了68.40分；而前几天获得双人跳板跳水金牌的两位俄罗斯选手在这一跳中表现不错，但为时已晚，与奖牌无缘。第五跳，郭晶晶只要跳出平均分五分，就可以确保金牌在中国选手之间产生。郭晶晶这一跳得到了67.50分。伏明霞出场了。这一跳完成得非常完美，在观众热烈的掌声中赢得了77.43分，最后她战胜了队友郭晶晶夺得了冠军。
伏明霞从后赶上
老将伏明霞在最后一跳超过了赛前夺冠呼声最高的中国队另一名年轻选手郭晶晶，出现了与熊倪夺冠同样的局面。赛后，一向沉稳的伏明霞也哭成了泪人。
她说：“刚开始跳的时候我有两个动作没跳好，我没想到自己能够在后面几个动作中追上来。我哭的原因是因为我觉得自己终于实现了三届奥运会能够拿到金牌的目标，我非常高兴。”伏明霞在1996年亚特兰大奥运会后曾经退役，后来复出，备战这届奥运会。她克服了许多困难，最后终于站到了最高领奖台上。对此，她说：“过去的我已经不去想了，我能实现今天这个梦想，我觉得过去所承受的一些酸甜苦辣，都是值得的。”
感动之余，伏明霞说：“很小我就练跳水，一直练到现在，我对跳水有一个很难解的缘吧，我自己非常喜欢跳水这个项目，我觉得它能让我尝试人生的酸甜苦辣吧。”她透露，最早她是练体操，后来发现条件不是很出色，才改的跳水，然后一点一点把这个才能给挖掘了出来，“所以我觉得跳水造就了我。”她说。她同时表示了对教练的感谢，称“没有教练，就没有我的今天。”
