<TITLE>伏明霞心平气和征悉尼</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>夺金诚可贵参赛价更高
伏明霞心平气和征悉尼</ENDHC>(16/9/2000)
（北京中新电）中国最年轻的奥运金牌得主伏明霞于本届复出，再度引发各界关注。最新一期的美国《时代》周刊亚洲版便以她为封面人物，为她第三度进军奥运响起号角。
从在亚特兰大奥运会上功成名就后退役读书，到复出备战悉尼奥运会，伏明霞在近十年来一直是中国体坛炙手可热的新闻人物。
记者在中国代表团出发前，到中国跳水队的济南封闭集训基地探营，发现两只手腕上缠着绷带的伏明霞已明显消瘦，她笑着告诉记者：“这次到济南，训练强度相当大，身体和心理上都承受了很大的压力，这个压力比任何减肥药都管用。”她说多年训练使手腕有些劳损，缠上绷带是一种保护措施，并没有什么其它问题。
从1998年8月复出至今，伏明霞正好进行了两年的恢复训练，她说她目前的状态已经基本达到亚特兰大奥运会前的水平，在一些技术动作上甚至还有所超越。记者在济南期间也目睹了跳水队的内部测验，伏明霞在女子跳板单人和双人项目上表现出的水准使人不得不联想起她曾是亚特兰大奥运会上的双料冠军。
尽管如此，追求尽善尽美的伏明霞仍然对自己颇为挑剔。她说：“在悉尼奥运会跳水比赛的八个项目中，女子双人跳板的竞争应该是最激烈的，但我和郭晶晶在个别动作的配合上还不够默契，单人项目的规定动作也是我的薄弱环节，这些都是在最后一个月的备战中需要改进和突破的。”
出征两届奥运会，获得跳板和跳台三枚金牌，伏明霞已成为中国跳水队的标志性人物，连在济南采访的一位美国记者都说：“在很多外国人看来，伏明霞就是和金牌联系在一起的，有她参加的大赛，别的选手只能去争夺银牌。”对此，伏明霞笑称：“我的运气和机会确实不错，但愿今年还能有如此好运。”
但伏明霞坦言：“现在参加奥运会，我虽然会全力争取金牌，但对是否能获得金牌已经看得不是很重了。从我复出那天起，奥运会对我而言最重要的就不是结果，而是参与的过程。”
伏明霞说，三次参加奥运会她有三种不同的心态。八年前第一次参加奥运会时，她还不太懂事，可以说轻轻松松地就得了金牌；参加亚特兰大奥运会时，她觉得有些压力，但还是尽力获得了两枚金牌；如今在备战第三次参战奥运会时，她的心态就非常平和了，能在奥运会充分发挥自己的能力，证明自己的价值就足够了。
