<TITLE>亟须建立北京奥运人才梯队――关注全国跳水冠军赛之三</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
亟须建立北京奥运人才梯队――关注全国跳水冠军赛之三
2003年4月26日14:47中国体育报
22日进行的女子双人十米跳台比赛中，夺得前三名的六名选手年龄均不超过15周岁，这让我们看到了希望。可事实的情况却不容客观，正如国家跳水队领队周继红所说，中国跳水队亟须建立2008北京奥运人才梯队。
周继红说，除了备战2004年雅典奥运会，建立2008年北京奥运的人才梯队，也是我们正在付诸努力的工作。但从目前的情况来看，适合的人选仍然不足。
据她介绍，从去年12月16日至今年2月5日进行了第一批集训，参加第一批集训的共有来自8个盛区、市的33名少年选手和8名教练员。但由于这些队员年龄都还很小，不容易看出发展潜质，所以挑选适合培养的苗子比较困难。目前，国家队二、三线的队员约有40几个，但这离要求仍有差距。
周继红说，国家体育总局游泳运动中心的领导对跳水人才梯队的建设非常关心，今年的集训给我们下达了尽早挑选后备人才的任务。但由于国家跳水队训练基地目前正在为2008奥运会做新一轮的装修，这给国家队的集训带来了很大的困难。但困难肯定会克服。今年的二线集训中，我们准备选拔一批1990年至1992年出生这个年龄段的小队员，也有可能还要稍微扩大一点年龄段。
当记者问到这一两年之内，中国跳水队有没有出现“黑马”时，周继红笑了，她说，在八十年代难度还很低的时候，在一场比赛中，很有可能蒙出一匹“黑马”。可现在比赛的难度实在太大了，一两年的培训根本不够，成绩的取得和踏实训练密不可分，出现“黑马”不是很容易。
谈起人才梯队的建设，国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦说，国家队中年龄最大的26岁，年龄最小的10岁多，这个数字本身就说明了我们在人才建设方面所做的工作还是比较到位的。从近期的比赛中，我们也看到了希望，当然，我们还有很多工作要做。
有关人士则认为，现在女子的后备人才相对而言要好一些，特别是在十米跳台上，劳丽诗、李婷等一批小队员都已经逐渐成熟，当然，用劳丽诗的话说，“我们还要向李娜姐好好学习。”
当一张张稚嫩的脸庞在跳水台、板上出现时，当她们手拿着冰淇淋接受记者采访时，当他们一边打着手掌游戏机、一边观看比赛时……记者为他们祝福，“2008年奥运会上，希望你们能让国歌声在北京奥体中心响起。”新华社记者蔡玉高王骏勇（南京4月23日体育专电）
