<TITLE>九运传真：广东队包揽今日两枚跳水金牌</ENDTITLE>
九运传真：广东队包揽今日两枚跳水金牌
2001年11月13日22:35
中新社汕头十一月十三日电(记者高凯)东道主广东队在九运会跳水比赛中出手不凡，今天包揽了男女团的两枚金牌。
在今天进行的女子团体三米板决赛中，奥运会冠军郭晶晶发挥稳定，三轮比赛分数一直处在领先地位，在这个项目上为河北队取得了最高分，两位广东选手吴顺群、曾秉旋紧随其后。
女子团体十米跳台比赛结果出乎人们的意料,原本人们认为是李娜/王睿与蔡玉燕/许冕这两对目前国家队队员之间的竞争，没想到广东省小将李珍珍和劳丽诗发挥出色，最终拿到该项的总分第一。
由于在共五个团体项目上的表现都比较出色，广东女队最终夺得了跳水女子团体金牌，广东队教练吴国村表示，对于今天的成绩他感到十分满意，这也是广东队应得的。
晚上的男子十米跳台比赛中，田亮再一次向人们证实了自己不可动摇的实力，他的动作干净利落，处处显示着在这一项目上自己的王者之气。胡佳因为肩伤复发，影响了今天的发挥最终仅列在第六位。虽然在比赛中受到了四川队的挑战，一米板的比赛依然是广东队的天下，老将余卓成表现出色，为广东队又拿到了一个最高总分。
最终，已有一枚金牌在手的广东跳水队再夺一枚男团金牌，四川队和山西队分列二、三位。(完)
|||||||||||
