<TITLE>校园海报-悉尼2000奥运会</ENDTITLE>
校园海报搜索
中国进军奥运
你的位置：>>>跳水
中国进军奥运
已经获得9枚奥运金牌，雄居中国体育项目之首的国家跳水队悉尼将有更大的抱负：四块双人跳水金牌的加入给了中国空前的机会。他们提出了"4加1"的目标，就是4块金牌算完成任务，理想成绩是再夺一金。
俄罗斯仍是我们男女项目最大的对手，男子是萨乌丁一夫当关，他的动作难度大，起跳高，入水效果好，动作稳定，越是重大比赛，越是竞争激烈，越能展现英雄本色。他在跳台和跳板上都占优势，并且由于奥运会跳水比赛长达9天，萨天王有足够的时间恢复体力。另外，女将伊莲娜／帕萨琳娜的三米板双人实力也强过我们的伏明霞／郭晶晶。另外，由于跳水要在世界上得到平衡发展是大趋势，裁判打分也不可能没有这样的考虑。悉尼跳水馆目前正在扩建观众台，届时将有1万7千多当地人为东道主加油，会给中国运动员造成不小的精神压力。我们的选手如桑雪、黄强、李娜等都不到20岁，大赛经验不足，在心理和意志上能否经受得住考验也是个问号。
历届奥运会中国跳水金牌榜：
1984年第二十三届奥运会（洛杉矶）
湖北周继红十米跳台
1988年第二十四届奥运会（汉城）
四川高敏三米跳板
江西许艳梅十米跳台
1992年第二十五届奥运会（巴塞罗那）
四川高敏三米跳板
湖北伏明霞十米跳台
广东孙淑伟十米跳台
1996年第二十六届奥运会（亚特兰大）
湖南熊倪三米跳板
湖北伏明霞三米跳板
湖北伏明霞十米跳台
注：中国跳水队建队以来已经夺得过9枚奥运金牌，超过了已参加奥运会跳水金牌的半数，与乒乓球并列中国奥运项目金牌数第一。他们同时夺得过多达245个世界冠军。跳水队豪迈地表示，悉尼奥运会他们将力争超过乒乓球，真正成为中国历届奥运会金牌数的第一大户。
