<TITLE>桑雪列女子十米跳台跳水预赛第一</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>桑雪列女子十米跳台跳水预赛第一</ENDHC>
(22/9/2000)
桑雪(左)李娜(右)分别排名前两位。(新华社)
中国选手桑雪和李娜在今天下午进行的女子十米跳台跳水单人赛预赛中，分别排名前两位。
预赛有5个自选动作，桑雪在第一跳时排名第七，可是打从第二跳起就一直领其他的选手。最后，她以374.79分的名列第一。
桑雪在第三跳时作出向外翻腾三周半抱膝的动作，获得84.48分，这是今天全场最高的分数。
李娜今天的表现也十分稳定，她在第一跳时排名第一，此后就一直名列第二。她最后的成绩是366.66。
跳水队领队周继红表示，今天桑雪和李娜选手都发挥正常，但并不算发挥十分完美。她认为，两名加拿大选手的威胁很大。
加拿大的安妮和埃米莉今天排在第三、四位，但她们距离桑雪还有３０多分的差距。
前中国跳水队总教练徐益明却认为，在这个项目上，外国选手和中国选手存在比较大的差距。
在跳水的４个单人项目中，预赛中选手得以自选动作互相竞争。到了半决赛中，选手却得按照规定动作参加比赛。预赛和半决赛的总得分决定选手在决赛中的排名。半决赛得分加上决赛的得分将计算成最后的成绩。
