<TITLE>澳洲卜基开盘看好中国拿8金</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>澳洲卜基开盘看好中国拿8金</ENDHC>
(20/9/2000)
郭晶晶(前)与伏明霞有望在女子个人与双人跳水中夺得金牌。(美联社)
●郑志祥报道
澳洲卜基看好中国跳水，能在奥运会上夺得至少4面金牌！
1996年亚特兰大奥运会，中国队获得了4枚金牌中的3枚，这次有望在悉尼奥运会包揽8枚跳水金牌。
男子比赛中，中国队的余卓成、熊倪、肖海亮和田亮，都有望夺金，但是他们都将面临俄罗斯选手萨乌丁的挑战。女子比赛中，中国的桑雪、郭晶晶、伏明霞、梁小桥等选手基本应该可以拿到金牌，而加拿大选手博伊洛、祖皮纳以及乌克兰的尤里亚也有望与中国选手一拼。
双人项目中，中国、俄罗斯、德国、澳大利亚、墨西哥和乌克兰都有拿奖牌的实力。
跳水比赛将从本星期五（22日）起，在悉尼奥林匹克公园国际水上运动中心举行。
根据澳洲赌博公司的盘口，田亮在男子10米跳板的比赛，出乎意料的被列为大热门，赔率是1赔2。紧跟其后的是第2热门俄罗斯选手萨乌丁，赔率是1赔2.10。
男子双人赛中，由田亮和熊倪的组合，被视为大热门，赔率只有1赔1.14。如果赌徒下注100元，才赢14元，赔率不是很吸引人。澳洲的组合则是第2热门，赔率是1赔5。
女子3米赛中，中国的郭晶晶则是大热门，赔率只有1赔1.40。‘3朝元老’伏明霞则不被看好，赔率相当高，有1赔4.50。
女子双人赛方面，虽然中国自认能夺取金牌，但赌博公司却看好俄罗斯的组合，把她们列为大热门，赔率只有1赔1.55。中国的郭晶晶和梁小桥的组合则是第2热门，赔率是1赔2.25。中国另一组合，伏明霞和桑雪，赔率则是1赔6。
到底中国会横扫跳水金牌呢？让我们拭目以待吧。
《新明日报》
