<TITLE>熊倪打破跳水僵局周继红哭成泪人</ENDTITLE>
各地报刊文萃27/09/2000<HB>熊倪打破跳水僵局周继红哭成泪人</ENDHB>
新华社悉尼9月26日电退役后复出的中国跳水名将熊倪，是悉尼奥运会今天真正的明星。
在中国跳水“梦之队”3个项目连续失手后，熊倪今天顶着天大的压力，在男子三米板决赛中力挽狂澜，打破了中国跳水的金牌僵局。在熊倪险胜夺冠后，领队周继红一把抱住熊倪，几乎哭成泪人。
由于熊倪的精彩表现，中国队今日再获1金，金牌总数达到22枚，在奖牌榜上连续4天保持排名第二位。美国队和俄罗斯队分别以25枚和17枚金牌排在第一和第三位。
悉尼奥运会今天仅有10个项目的决赛，赛事较为清淡。但跳水和女排两大生死之战却紧紧抓住了中国人的心。结果熊倪成功捍卫了中国跳水的荣誉，而中国女排却未能再次扮演俄罗斯克星的角色，无缘四强。
中国选手最初在女子三米板双人和男子十米台双人的失利仅仅是令人感到意外，但24日保持了16年的奥运会女子十米台金牌旁落，却在一向以跳水为荣的中国人心中引起强烈震撼。熊倪就是在这样的背景下、压力下走上今天决赛场的。他的身上担负着为中国跳水打破僵局、为以后的比赛创造条件的重任。
比赛跌宕起伏、惊险万分。前五轮熊倪一直落后俄罗斯名将萨乌丁，甚至第五轮后又落到墨西哥好手普拉塔斯之后名列第三。最后一轮，钢铁般坚强的熊倪稳定发挥，获得了81.60的高分，一举超越普拉塔斯和萨乌丁，为中国跳水队夺取了至关重要的金牌。普拉塔斯以0.3分的微弱差距获得银牌，萨乌丁名列第三。另一名中国选手肖海亮获得第四名。
在亚特兰大奥运会就已经圆了金牌梦的熊倪赛后流泪了。他说：“今天这块金牌，远远超过我以前所得到的一切。”
中国女排对俄罗斯队的较量非常关键，如果获胜不仅打进半决赛甚至打进决赛都有可能。但过去屡次扮演俄罗斯队克星的中国队没有重演历史，以0X3败北。中国女排尽管3局都是小负对手2分，但都是在关键时刻没能顶祝3局的比分是：25X27、23X25、25X27。
主教练胡进说，今天队员们打出了中国女排的真实水平，如果队员在前边的比赛也这样打的话，结局肯定不是今天这个样子。他表示下一场比赛还要打出今天的精神面貌，争取获得第五名。
中国女排的下一个对手是韩国队。能够打赢这场比赛，才能确保中国女排获得第五或第六名。奥运会第六名应该是中国女排的最后防线。1992年胡进带队参加巴塞罗那奥运会时的成绩是第七名。
在今天的其他比赛中，中国花样游泳选手在双人赛中获得第七名，俄罗斯队获得冠军。上届亚军中国女垒以0X3负于美国队，获得第四名；美国女垒今天连克中国、澳大利亚和日本队，卫冕成功。喀麦隆足球队在男子足球半决赛中2X1打败拥有萨莫拉诺的智利队，进入了决赛。西班牙以3X1战胜美国队，将在30日的决赛中与喀麦隆队争夺冠军。
