<TITLE>熊倪在悉尼真正成长</ENDTITLE>
各地报刊文萃27/9/2000<HB>熊倪在悉尼真正成长</ENDHB>
(本报悉尼26日专电)两年前站在3米跳板上的，是一个肚子上、屁股上，凡是能堆积脂肪的部位上，都长着厚厚一层油的熊倪。那是他退役经商7个月后重新复出的第一堂课的镜头。回想起两年前复出后留下的一些录像镜头，熊倪今天还想笑。
两年来，他惟一的梦想和所有付出，都为了能够战胜萨乌叮两年来，他的一次次尝试没有成功，直到今天。
熊倪在出发去决赛场前，对教练刘恒林说：“我就是赢不了，也要咬他(指萨乌丁)一口，让他在后面的比赛中心里发毛。”刘恒林拍拍他瘦削的肩膀。3个月前中国跳水队进入济南进行封闭训练时，熊倪体重57.5公斤，3个月里，他没有拉下一堂课，现在体重只有53公斤。这将近5公斤的肉，是练掉的。
裁判似乎并不太在意观众的影响，反而对熊倪频频压分。萨乌丁在这上面也大大吃亏。这成了一场典型的利用对手失误而不是自己优秀过人去取得胜利的战例。决赛总共6个自选动作，萨乌丁一直领先到第5个动作。最后一个动作，萨乌丁扑通一个大水花，一切就此改变。
体育比赛，尤其是奥运会比赛，和现实生活最相同的地方就是――什么都可能发生。熊倪和他的教练相拥而泣。(钮也仿)
