<TITLE>熊倪：体育生涯苦水多</ENDTITLE>
各地报刊文萃27/9/2000<HB>熊倪：体育生涯苦水多</ENDHB>
1996年，熊倪在亚特兰大奥运会上勇夺跳台金牌，他的成功让许多人在体会到喜悦的同时，也陷入一种深深的悲凉。因为这枚金牌，8年前便应属于当时年仅14岁的跳水天才。1988年在第24届奥运会上仅仅由于前冠军洛加尼斯的声望征服了裁判，而使熊倪以微弱差距屈居亚军。
憋着一股气的他在其后的4年里共获得4个世界冠军。在1992年的第25届奥运会上，命运似乎在和这位天才开玩笑，他仅仅获得跳台第三名，不得不再次卧薪尝胆。1996年，他终于在第26届奥运会上为中国赢得了第一枚男子跳板金牌，圆了8年前的奥运冠军梦。
两度退役当老板
熊倪曾在1996年亚特兰大奥运会和1997年八运会后两度宣布退役。
退役期间熊倪过了一段休闲的生活，并开始经商。熊倪和朋友合办了一服装公司，所以有的熟人喜欢叫他“熊老板”。虽然天南海北地奔波，但比起跳水来还是轻松。退出了跳水队，但熊倪一直没把目光从跳水上移开，他心里琢磨，如果国家需要，他还要回来为国效力。随着萨乌丁的崛起，中国跳水队中一时无人和他较量，这重新激发了熊倪的斗志，恰好这个时候，有关领导也有意让熊倪复出。
运动员、体委官员、商人、学生，4种角色都集中在熊倪身上，但悉尼奥运在即，熊倪自然是将奥运成绩放在首位。
肚子上长了几圈肥肉
1998年5月，当熊倪重新站在跳板上时，他的肚子上已经有了几圈肥肉，不要说做动作，就是基本的体能都达不到要求，所以他坦言如今的体力大不如前，训练尚处于恢复阶段，强度不足，但他顽强地投入训练。
集训时掉了十斤肉
教练刘恒林26日说，熊倪非常不容易，一个月前到济南集训时，熊倪的体重是115斤，到今天比赛只剩下106斤，整整轻了10斤。在济南进行的3个月封闭训练期间，熊倪付出了很多，一堂课都没有拉。虽然集训时的运动量并不是说特别大，但是对他这么一个“元老”级运动员来说是非常不容易的，特别是他的身体也比较弱，已经非常不容易了。
复出后内心更静了
很多人都说复出后的熊倪更静了，熊倪也借着这种内心的平和在国内奥运选拔赛中稳定发挥。去年5月的中国跳水国际公开赛，是首站奥运选拔，熊倪一炮而红夺得冠军，此后的全国锦标赛和前不久的全国冠军赛他又几度称王。按照国家游泳中心的奥运选拔规定，每名队员在总共5站的选拔中选取3站的最好成绩，成绩靠前者参加综合评定确定奥运名单，因此熊倪的接连夺冠很快就确定了他的出战奥运资格，连他自己都变得异常自信：“人人见了都说我宝刀不老。”
