<TITLE>田亮成为男子跳台第一人</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>田亮成为男子跳台第一人</ENDHC>
(01/10/2000)
田亮夺得金牌后兴奋地欢呼。（美联社）
(中新电)从领奖台上下来，田亮对挂在脖子上的金牌爱不释手，这与七天前在男子双人跳台颁奖仪式结束後，他悄悄藏起那枚银牌形成鲜明的对比。
“人人都更喜欢金牌埃尤其是对我而言，只有金牌才代表成功。”田亮笑嘻嘻地说。
在四年前的亚特兰大奥运会上，田亮作为中国跳水队的“秘密武器”参赛，但“秘密”归秘密，“武器”的效果却没发挥出来，他连奖牌的边都没沾上。
“现在想起来，那时候好傻，怎么就稀里糊涂地去，灰溜溜地回来了呢？”田亮似乎自言自语。“不过，经历了那次大赛，沾了奥运会的‘仙气’，我好像一下子长大了，在以後的训练中就显得有悟性得多。今天我能获得奥运会金牌，也得益于上届奥运会的熏陶。因此对我来说，也许可以算是在奥运会上启蒙，又在奥运会上收获吧。”“悟”过来的田亮说话都显出几分深刻。
田亮更“深刻”的地方还在於，他已经超脱了运动员最忌讳的浮躁和患得患失。无论是一周前失去男子双人跳台金牌，还是今天在男子单人跳台上加冕，他所表现出的都是一份乐观与豁达的心境。更重要的是，在形势千变万化的赛场，他总是把持着属於他的沉着和稳定，这也使他能够在今天落後三十多分的被动局面下反败为胜。
赢得了奥运会金牌，田亮应该算是当之无愧的男子跳台第一人。能对他构成威胁的萨乌丁已经走到了运动生涯的尽头，後面的小将也还需要在更多的大赛中提炼经验，二十一岁的他应该至少可以在未来四年里独领风骚。
等待田亮的将是一片更加晴朗的天。
