<TITLE>萨乌丁在决赛中会拿出真招</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>熊倪：萨乌丁在决赛中会拿出真招</ENDHC>
(25/9/2000)
萨乌丁在预赛中未露出真功夫。(法新社)
据新华社报道，俄罗斯选手萨乌丁一直以来都是中国跳水男队的劲敌。可是，萨乌丁在今天的男子三米板预赛中发挥一般。熊倪表示，他相信萨乌丁在决赛中会是另外一个样子。
熊倪说：“俄罗斯人总是这样。他们并不重视预赛，只要能进决赛就可以了。”
预赛是比６个自选动作，得分并不带进决赛，只是决定进入半决赛资格；预赛成绩和半决赛的得分加起来决定决赛的出发顺序；而半决赛的成绩与决赛得分相加，排定最后名次。因此，俄罗斯人不太重视预赛的成绩。
萨乌丁今天得分不高，甚至有一跳跳出了６４・８０分的较低分。但是他最后的一跳也有８４・１５分的高分。对此熊倪说：“很一般，他基本上没有发挥自己的水平。”
今天萨乌丁的难度比熊倪的难度少了０・７。这位一贯以难度和稳定著称的选手是否有了变化？
熊倪说：“这很难说。就拿今年年初的世界杯赛来说，我的难度是超过他一点点的。但很难估计他这次的难度就不高，因为他在这里的训练都练了一些高难度的动作，很有可能在决赛中用上。”
中国队教练刘恒林也觉得，萨乌丁可能在比自选动作的决赛中更换一部分动作。
熊倪对半决赛的形势也觉得并非一片光明：“今天这样跳（预赛）说明不了什么优势。这个项目上俄罗斯选手能力很强，我想他们会在半决赛上加强优势。在只比规定动作的半决赛上他们的优势比较大。”
