<TITLE>跳水：前国家队教练胡恩勇称中国男女跳板缺少二号人物</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
跳水：前国家队教练胡恩勇称中国男女跳板缺少二号人物
2001年11月19日03:02中国体育报陈君
中国跳水男女跳板目前缺少二号人物。
这是曾培养出6位世界冠军的前国家队教练胡恩勇在接受记者采访时表达的观点。
胡恩勇先后培养出孙淑伟、余卓成等6位世界冠军，被誉为“造星专家”、“神奇教练”，对中国跳水很有发言权。他坦率地说：“目前中国跳水男女跳板都缺少二号人物。女子跳板郭晶晶是当然的一号人物，其他几名选手起伏比较大，这就使得双人配对比较困难。世锦赛上，吴敏霞跟郭晶晶配了双人。但总体看来，她还是显得弱一些。虽然她体形好、动作质量也不错，但容易出现反复，与郭晶晶相比还有一定的距离，还有相当长的路要走，还需要加紧磨练。”
胡恩勇教练认为，熊倪退役后，男子跳板暂时显得群龙无首。从男子3米板单项的比赛情况看，目前还没有取代熊倪成为挑大梁的人物。他认为，1米板的冠军得主王峰是个很好的人眩应该给予他更多参加大赛的机会，让他与世界上的名将，如：俄罗斯的萨乌丁等进行同场竞技，尽快获得国际承认，为雅典奥运会的参赛队伍的组成做准备。他说，总体来看，再年轻一些的选手与他们相比还有距离。
在对运动员进行心理导向方面，胡恩勇也提出自己的观点：应该更新观念，不要把年龄大一些的运动员称为老运动员，大几岁的运动员并不老，而应该暗示他们正当年，因为总称他们老运动员，他们逐渐就会认为自己老了，这无疑对他们产生负面的心理影响，这种心态自然会影响到他们在赛场上的表现。
