<TITLE>第21世界届大学生运动会_中国网</ENDTITLE>
第21届大运会比赛项目之跳水
跳水是一项优美的水上运动，它是从高处用各种姿势跃入水中，或是从跳水器械上起跳，在空中完成一定动作姿式，并以特定动作入水的运动。跳水运动包括实用跳水、表演跳水和竞技跳水，在奥运比赛中主要是指竞技跳水。
现代竞技跳水始于20世纪初，1900年第二届奥运会上瑞典运动员作的精彩跳水表演被认为是最早的现代竞技跳水。1904年第三届奥运会上，男子跳水被列为正式比赛项目，1908年正式制定了跳水比赛规则，到1912年第五届奥运会时，增设了女子比赛项目。现在中国、美国、俄罗斯、德国已被公认为世界跳水强国。
现代竞技跳水比赛分男、女跳台跳水和跳板跳水4个项目，在第21届世界大运会上增设了双人跳水。跳板跳水在一条有弹性的板上进行，跳板离水面的高度分别为3米和1米两种。
第二十一届大运会跳水项目比赛安排表：
跳水子项合计数比赛天数日期
1米跳板、3米跳板、10米跳台
双人3米跳板、双人工10米跳台、团体1278.23--8.29
1米跳板、3米跳板、10米跳台
双人3米跳板、双人工10米跳台、团体
（大运会官方网站）
版权所有中国互联网新闻中心
电子邮件:电话:86-10-68996210/6149
