<TITLE>跳水：放眼亚运“梦之队”不敢轻敌</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
跳水：放眼亚运“梦之队”不敢轻敌
2002年9月5日09:31中国体育报高进
即使是参加世界大赛，中国跳水队也是当今全球最为强大的一支“梦之队”。他们无论参加奥运会还是世界锦标赛、世界杯、国际泳联跳水大奖赛，无不横扫天下，包揽大部分金、银、铜牌。虽然亚运会号称洲际最高水平的综合运动会，但对中国跳水队而言，似乎远没有世界性比赛那么有悬念。人们最普遍的想法是，凭这么一支队伍，打亚运会还不是小菜一碟？对此，国家体育总局游泳中心和国家队均口径一致、态度坚决地说：否！
总局游泳中心主任李桦说，虽然中国队实力强大，但比赛首先有个发挥问题，双人项目还讲究配合，任何意外都是可能发生的。中国跳水队领队周继红则对上述说法做了详细阐释。
周继红认为，力争8枚金牌是我们的直接目标，但并不是说中国队在亚洲毫无对手可言。日本的男子3米板选手寺内健，曾经获得过去年世界锦标赛铜牌，是亚洲升起的一颗新星；朝鲜的男女跳台项目也有一定实力，去年北京世界大学生运动会获得过铜牌。而哈萨克斯坦选手，我们则几乎不了解，今年的几次比赛都想借机观察，但他们没有露面，因此也就没有得到任何信息。
其次，中国跳水队的不变目标永远是自我完善，战胜自我，不论对手强弱，要发挥水平，跳出自己的风格。周继红说，跳水是一个打分项目，对手强弱是相对的，要看临场表现。别人发挥得好，你发挥不好，再有实力也不行，其实看着对手比赛根本没有用。所以，无论比赛大小，对手水平如何，关键是自己能不能拿出水平来，这个问题必须正确对待。跳水比赛的成功永远不能建立在别人失败的基础之上。
另外，难预料的事情确实随时都可能发生。要说压力，不是完全没有压力，“目标高了，要求也就高了！不能有失误１
