<TITLE>跳水：不幸李蓉娟失手出意外</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
跳水：不幸李蓉娟失手出意外
2001年11月26日03:58中国体育报徐梅
一个意外，让广东跳水运动员李蓉娟和队友失去了即将到手的双人3米跳板金牌，但却令她得到比一个全运会跳水冠军多得多的关注。这个意外，让小李遗憾中收获感动，但对少数发表不实之词的媒体而言，猎奇终遭尴尬。
11月20日，她在与同伴吴顺群做最后一个动作“反身翻腾三周半屈体”前，已经领先对手，只要最后一个动作顺利完成就可以拿到金牌。她们做的动作是305B／305B（反身翻腾两周半屈体），李蓉娟的动作已经基本完成，但身体向下时，头部撞在了正在弹动的跳板上，身体斜着打在水面下沉。从水中捞起之后，李蓉娟被放在担架上抬出场外。当时就在通道边的本报记者陈君，亲眼看见她手捂着头，精神和表情正常，没有看到血迹。当晚9时10分，记者从医院方面了解到，李蓉娟被送进医院后立即进行了CT检查，结果证明脑部和颈部都没有明显异常，但还需要住院进行一段时间的观察。
意外发生后，李蓉娟成为媒体关注的焦点，当时最恐怖的传言是，她一上车就昏迷了，可能是大脑部有血肿，严重的话，有可能成为植物人。23日，李蓉娟笑盈盈地走出医院，她的笑容让善意的关心者放心，令不负责任的炒作者羞愧。
