探访奥运备战营：跳水队泉城苦练三伏
(2000年7月11日)
中国跳水队包括8名主力在内的12名队员于6月15日来到济南，他们将在这里进行为期三个月的封闭训练，这是中国跳水队在悉尼奥运会前的最后一次集训，当然也是最重要的一次集训。
由于今年上半年参加了一系列的国际大奖赛和国内比赛，跳水队的队员普遍感到身心疲惫，因此来到济南后跳水队并没有立即投入训练，而是挥师东去海滨城市青岛，让队员们紧张的神经彻底放松了四天。回到济南后游泳队进入了全封闭式训练，他们住在距游泳馆仅几十米远的地方，每天的训练从上午开始，除去午休的时间，队员们要练到晚上8点才能回到自己的房间。为减少外界干扰，教练员将队员的手机全部“收缴”。星期天下午是这些世界冠军一周里唯一自由活动的时间。前段时间跳水队主要以恢复训练为主，间或着进行些身体力量方面的训练，最近才刚刚转入动作训练。
走进游泳馆，给人的第一感觉是闷热。六七月份是济南最热的时期，气温经常在35度以上，虽然体育馆内有冷气和清澈见底的碧水，但是队员们在这里丝毫感觉不到一丝凉爽，在塞满海绵、保护吊带和弹网的陆上训练室，队员们不停地翻腾旋转，对每一个动作进行着精雕细琢。
在国人眼中，在各项大赛中一贯大包大揽的中国跳水队此番悉尼之行理应把8枚金牌收归帐下。但客观的说，由于国际泳坛仍存在萨乌丁这类“异己”，以及国际泳联的关关卡卡，所以跳水队要全取8金绝非易事。这其中首要的拦路虎便是萨乌丁和同样来子俄罗斯的依莲娜和卡塔琳娜这对女子三米板的组合。
熊倪的复出当然是为了奥运会金牌，对此熊倪无论从心理上还是技术上都做好了准备。记者利用熊倪休息的间隙，与这位上届奥运会冠军聊了起来。“哪块金牌更有把握？”“双人这个项目上把握大一些，三米板项目上我对萨乌丁有五成的胜率吧，但我有一定的心理优势。”最近熊倪的训练很正常，他也表示自己的状态恢复得不错，现在“修炼”的是动作的稳定性。
早在全国跳水冠军赛上，熊倪就以91.80分的质量完成了他的新动作，难度系数为3.4的5154B。5154B是熊倪为了对付萨乌丁而专门练习的新动作。这个动作他曾在世界杯上用过，但那时因为刚练不久，没有起到应有的效果。奥运会上萨乌丁很可能身兼四项，对此熊倪说：“肖海亮和我实力差不多，最近教练又在稳定性上给我们加工，如果届时都能正常发挥，会对身体疲惫的萨乌丁再添上一份心理压力。”
伏明霞当时回国家队时就引起过很大争议，如今时过境迁，她和郭晶晶的配合也日渐默契。从在国际上的名气看伏明霞要比郭晶晶大，但是目前的实力应该说郭晶晶在伏明霞之上。郭晶晶与伏明霞在技术动作上还存在差异，郭晶晶一直采用的是四步半走板方式，而伏明霞则是三步半。开始时教练力求她们统一，但发现这对两人都有影响。最后教练决定谁也不改了，两人继续沿用自己原来的走板方式，只要最后起跳达到统一就行。这样从规则上完全行得通，但是在感觉上多少会有些别扭。
郭晶晶无论从实力还是四站选拔赛的成绩看，都已经成为跳水队女子跳板的一号人物。对于自己身兼奥运会女子三米板单、双人，她充满自信：“我有信心夺得这两块奥运会金牌。”记者问她：“奥运会上你已经没有了对手了吗？”郭晶晶满不在乎地说：“双人项目主要是俄罗斯，单人项目则是加拿大和澳大利亚。不过我们自己走好了，他们不会对我们构成威胁。”
★欢迎发表非常见解或进入
(F1赛车2000年7月8日)(游泳2000年5月31日)
