<TITLE>跳水：虽无近忧却有远虑</ENDTITLE>
中国体育报业总社主办|
跳水：虽无近忧却有远虑
2001年11月21日02:29中国体育报陈君
人们在欣赏明星选手精彩表现的同时也在思考一个问题：跳水―――中国这一传统强项目前的真实现状如何？中国这一在奥运会上夺金大户的优势还能保持多久？奥运会上，中国跳水选手能拿几块金牌？
男女跳台人才济济
中国男女跳台项目都不乏人才。以女子跳台为例，下个月才满14岁的广东小选手劳丽诗脱颖而出，在10米跳台的决赛中，仅落后于奥运会冠军李娜和全运会两届冠军得主王睿，甚至把奥运会冠军桑雪都甩到了后面。不仅如此，她还与李珍珍配对取得了该项目的双人冠军。
据广东队总教练吴国村介绍，他在确定参加女子团体赛的阵容时，把劳丽诗列为第一人选，理由就是她的训练水平高，稳定得令人不敢相信。
除劳丽诗外，李珍珍、李娆、李婷等被行家们列为好苗子的小选手也都刚满14岁。
男子跳台虽然没有冒出太年轻的选手，原因是各省队都想拿奖牌，更多地选择年龄大的选手参赛，而把条件很不错的年轻选手留在家中，没有给他们在九运会上亮相的机会。对于男子跳台没有更多的黑马跳出来的情况，专家们丝毫不担心，因为相对于跳板，跳台选手更容易培养。各省重视跳台项目，也是因为该项目容易出成绩。一个名不见经传的小选手经过几年的培养就可以杀向世界。
男女跳板后备缺乏
男女跳板后备力量缺乏在九运会得到了证实。女子跳板中，郭晶晶成了鹤立鸡群，但由于奥运会还设立了女子3米跳板，如果不抓紧培养新手，给郭晶晶找合适的搭档，中国选手在女子双人跳板项目上就会吃大亏。
目前国家队暂时让16岁的吴敏霞与郭晶晶配双，但吴敏霞还是不够稳定。北京17岁的梁小桥也被看做是女子跳板的后备人才。获得本届全运会1米板亚军的解放军队选手张晶和3米板亚军的四川选手方敏年龄为19岁。她们也显得稳定性不太好，难度不够。获得跳板两个项目第三名的是广东选手李蓉娟，年龄已经22岁。
男子跳板的状况更不容乐观，熊倪退役后，缺乏挑大梁的人物。虽然彭勃、王峰、王克楠等人正在走向成熟，但在短短的几年里取代熊倪还有一定难度。另外，由于国际泳联从明年开始实行对部分动作调低难度系数的新规则，王峰的一个难度系数为3.3的动作被降低了0.4。为了适应新规则，王峰必须尽快学习新动作。
奥运备战已经打响
男女跳板缺乏后备力量的状况已经引起了总局游泳中心的重视。
本届全运会跳水项目由上届的8个单项增设2项是已经实施的措施。
据国家跳水队领队周继红介绍，中心已经设想在下届全运会上设跳水全能项目，目的是促使各省培养全面发展的跳水人才。
她说：“由于跳台容易出成绩，各省都是让选手从小攻跳台，容易忽视跳板技术。”
如果能够设立全能项目，各省就会对跳水更加重视。
此外，为加大对年轻选手的培养力度，国家跳水队将从下月开始进行集训，其中包括少年选手集训。
周继红以国家跳水队领队的身份参与了九运会跳水比赛的仲裁工作，但挑选后备人才是她在九运会工作的主要部分。她透露，已经看上了几个表现不错的年轻选手，其中有清华大学跳水队的19岁男选手李成伟，已经把他列为奥运会选拔人选之一。”
李成伟在男子10米跳台预赛中发挥出色，超过了田亮，在双人项目中，他与18岁的贺伟搭档夺得了冠军，成为最为爆冷的男选手。
