<TITLE>[亚运]近年来发挥最差冠军田亮自我检讨</ENDTITLE>
当前位置：首页>>其他项目>>正文
[亚运]近年来发挥最差冠军田亮自我检讨
这是我近年来比得最差的一次，我根本就没有找到感觉。
我得向收看比赛的观众朋友们说声对不起，因为我没有为大家奉献出一场精彩的比赛。
不知为什么，这次来釜山我心里特别紧张。
可能是这一段时间训练时对自己的要求有些降低，另外就是自己心理上的调整出了问题。
被视为中国兵团釜山必拿的男子十米台金牌昨晚如愿落到了我国名将田亮的囊中，然而令人意想不到的是，获得冠军的田亮赛后却做起了深刻的“自我检讨”。
田亮一走下跳台就摇着头说：“这是我近年来比得最差的一次。从上午的半决赛到晚上的决赛，状态始终没有调整出来。我根本就没有找到感觉。”随后他便被大群的中国记者围在水池边，田亮接着说：“今天，我得向收看比赛的观众朋友们说声对不起，因为我没有为大家奉献出一场精彩的比赛。”
听到田亮如此的“开场白”，大家除了吃惊之外更多的就是想了解田亮为什么会在拿金牌后居然还有如此的感慨。那么，问题究竟出在哪儿呢？田亮解释说：“今晚没有跳出很高的水平，我想这可能是与自己近期的状态不好有关。我从今天早上一起来就觉得浑身不对劲。我对今天一天的比赛全都不满意，没一个动作做得漂亮，连平时的训练水平都没有发挥出来。不知为什么，这次来釜山我心里特别紧张。”对自己昨晚比赛中的心理状态，田亮显然也感到有点不可理解，“按理说我也不至于这样紧张啊，因为毕竟在亚洲就我们中国一枝独秀，其他国家的水平都相对差一些，在这种水平的比赛中，我不应该这样紧张的。”田亮谈起自己的失常也不免有点后怕，“这次釜山的比赛严格意义上讲也只能算是简简单单的一个小比赛，如果是世界顶级水平的赛事，按今晚我的状态，我肯定只能输了。”
记者还是很关注田亮为何会出现这样特别的心理问题，对此，田亮自己也找了原因：“我想，首先可能是这一段时间训练时对自己的要求有些降低；另外就是自己心理上的调整出了问题。像上次曼谷亚运会时自己的心态就比较正常，当时作为年轻队员，上场就是抱着拼的想法。而这次就不同了，还没跳就先想着不能失误，这样就让自己背上了很重的心理负担，反而影响了发挥。”
对于以后，田亮的态度很坚决，“这次的教训很大，我得好好吸取教训，这种情况再不能发生了。从明年的世锦赛开始重塑辉煌，雅典奥运会的金牌现在是我最大的目标，至于以后干什么、怎么样，现在还不是考虑的最佳时机。”
选稿:孙鹏翔来源:东方体育日报作者:木木
