田亮锁定亚运金牌钦羡李宁赛场商场双丰收
奥运跳水冠军田亮笑称，他这次去韩国釜山亚运会，脖子上会架着一把快刀，对手都磨刀霍霍，要在比赛中“杀”掉他，所以，他要抓紧时间艰苦训练，力争卫冕金牌。
田亮这次只参加亚运会男子跳台单人的比赛。1998年曼谷亚运会和2000年悉尼奥运会上，他都在这个项目的比赛中夺得金牌。在接受记者采访时，他说：“如果我这次能在亚运会上卫冕，那我会感觉很幸运。”这位奥运冠军之所以有这样的感觉，是因为对手太强了，尤其是他的小师弟们。他说：“我的这些队友和我一样，都很具杀伤力，并且比我更有杀伤力。他们要‘杀’的就是我，所以我必须要加把劲了。”
田亮在训练和比赛之余，忙里偷闲，偶尔也到商海来施展身手。最近他和安利日用品公司签约。未来两年，他将是这家日用品公司的形象代言人。田亮非常钦佩李宁，羡慕“体操王子”能在赛场和商场取得双丰收。他希望自己能走李宁的道路，但又担心失败。对此他有自己的解释，他说：“我这样想不是不自信。我是必须要做好最坏的打算，这样如果真失败了，自己才能承受。”
千龙新闻搜索
48小时新闻排行
(c)版权所有2000-2003，北京千龙新闻网络传播有限责任公司
未经千龙新闻网书面特别授权，请勿转载或建立镜像，违者依法必究
