<TITLE>千龙新闻网</ENDTITLE>
---------------
---------------
>>焦点2002-9-3016:13:04
“阳光男孩”要在釜山灿烂?安永峰2002-09-30
“阳光男孩”田亮笑容灿烂
除了站在十米跳台上的身影，留在人们印象中的田亮恐怕是那个为光明牛奶、安利等品牌担任形象代言人的青春男孩。当人们不断打听他的行踪时，亚运会的风云再起给了我们准确答案：田亮奉命出征，参加十米跳台的比赛。这样，我们又可以在赛场上见到那个脸上永远挂着笑容的“阳光男孩”了。
<STRONG>往事不愿回首</ENDSTRONG>
7岁时进入体校学跳水，后被四川省队拒之门外。刚刚组建的陕西省队到四川挑运动员，田亮幸运成为了陕西省队的一员。1991年到北京训练，1993年入选国家队。多次获得全国冠军，直到2000年奥运会冠军。他是中国队目前惟一一个三次战胜萨乌丁的人。
如果对于失败的人，“往事不要再提”这句话可能再恰当不过了，但是已经集荣誉和名望于一身的田亮却不愿意回忆过去，这就有些让人费解了。
田亮不无感慨地说：“有时他都不知道自己是怎么走过来的。成功的代价很大，实力和幸运一个都不能少。”
人们说体育运动是力与美的结合体，运动员在比赛中把“美”留给了观众，而在独自一人的时候却默默地品尝着枯燥的“力”。观众觉得入水的一刹那水花飞溅，看起来很美，但他们却只能在那一刻保持僵直。即便是今天的田亮，也要每天入水一百多次，重复重复再重复。
说起来，如果不是陕西省队给他那个机会，他可能和街上的青年没什么两样，找一份普通的工作，过着普通的生活。所以，他感激上天的眷顾，感激所有给他机会的人。
田亮把国内外十米跳台金牌拿了个遍
站在跳台上跃入水中的人成千上万，但是真正站在冠军领奖台上的胜利者只有一个。成名后的压力是必然的，田亮也无法逃避这个法则，大比赛紧张，小比赛更怕阴沟里翻船。
走到今天，他不愿意回首昨天，也不能回首，因为这就像爬长城，越往下看越没力气，所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”，所以他只能一直朝前走。
<STRONG>偶尔当当小丑</ENDSTRONG>
由于平时的训练非常紧张，所以田亮没有太多的业余时间可以支配，也就不可能培养出更多的业余爱好，相比之下开车算是他最喜欢做的事情之一。白色的尼桑阳光，和他一身休闲装很相配。
对于粗心的人来说，违章可能是家常便饭了。但驾龄仅一年有余的田亮，竟然没被罚过，令记者颇感惊奇。“可能是胆子比较小吧。”田亮自嘲说。
好像很少听到田亮唱歌，田亮不好意思地伸出手：“你看，一共有五个音吧，”他很认真地捂住三个手指头，“我也就有两个。”
他对记者说，每次唱歌都弄得朋友们哭笑不得。“朋友们都知道我五音不全，去唱歌的时候，他们点了一大堆歌，而我就在旮旯里坐着。但是我也不是省油的灯，碰到熟悉的歌，我就过去抢话筒唱上一句半句。等别人把话筒给我了，我却不唱了，因为后边我不会了。”
时间长了，他就成了众人的笑料。每逢点歌的时候，大家都起哄“让他点，让他唱”，然后一群人听着田亮的演唱笑倒在沙发里。
“大家都是朋友嘛，当当小丑也无所谓。”田亮一脸灿烂。
