<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
黄强手腕骨折粤将胡佳顶替将成定局
近来，广东跳水小将胡佳能否顶替受伤的江苏选手黄强与田亮搭档，向奥运男子１０米跳台金牌发起冲击一直颇受人们关注。昨天下午，此事似乎有了答案。
昨天下午，在山东省体育中心游泳馆进行的中国跳水队最后一次奥运测验双人项目比赛中，胡佳与田亮搭档出场并在测验的５个动作中配合默契，赢得一致认可，而黄强则没有出现在跳水馆内。国家跳水队领队周继红在测试后虽未明确表示胡佳已正式取代黄强，但她对这对新搭档的表现相当满意。据悉，一个月前黄强被检查出手腕骨折后，教练组为增大男子１０米跳台奥运夺金的把握，开始尝试让胡佳与田亮搭档训练。最初田亮每周与黄强训练两次，与胡佳训练４次，后来渐渐地胡佳便成为田亮的固定搭档。本月１５日前跳水队名单将正式上报并且不能更改，因此胡佳顶替黄强显然已成定局。
测试结束后，小将胡佳并没有像其他选手一样匆匆离开泳池更衣，而是独自走上１０米跳台，又完成了３个动作。他的教练钟少珍在池边密切注视着。
当记者问胡佳：“与田亮搭档仅一个多月就征战奥运，会不会觉得准备不足？”胡佳说：“应该不会。我俩已配合得很默契。”年仅１７岁、还没参加过什么世界大赛的他也很谦虚：“现在说奥运夺金为时尚早，我还不清楚自己是否能顶替黄强去悉尼呢。”
参加双人项目测试的还有男子３米板的熊倪／肖海亮、女子３米板的伏明霞／郭晶晶、女子１０米台的桑雪／李娜和另一对小选手，他们都正常发挥了水平。周继红在测试后称，此次奥运中国跳水队将派出４男４女共８名选手，而这８名选手都必须兼项。尽管她始终不肯说出参加奥运的具体名单，但从各种迹象来看，不出意外的话将是以下选手―――熊倪、肖海亮、田亮、胡佳、伏明霞、郭晶晶、桑雪和李娜。
						(游泳2000年8月13日)(游泳2000年8月12日)(游泳2000年8月11日)(游泳2000年8月8日)(游泳2000年8月8日)(游泳2000年8月1日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
