<TITLE>陶璐娜成射击一面旗中国已获19个奥运席位</ENDTITLE>
2003年6月16日10:16	
陶璐娜成射击一面旗中国已获19个奥运席位
北京时间昨天凌晨，2003年世界杯射击系列赛慕尼黑站比赛又决出4枚金牌。在女子10米气手枪决赛中，中国选手陶璐娜以487．7环获得金牌。另一位中国选手任洁名列第四。由于前3名选手都已获得了明年雅典奥运会的入场券，这样任洁就为中国射击队队拿到了第19个奥运会席位。
昨天的比赛中，冠军的争夺毫无悬念，最终得主陶璐娜一直占有明显的优势。此前，陶璐娜是以389环、领先第二名队友任洁1环的成绩进入决赛的，而在昨天的决赛中，陶璐娜又早早确定了胜势，最终打出了487．7环的好成绩。昨天比赛的悬念主要在亚军的争夺上，截至最后一枪亚军归属都未见眉目。上一站萨格勒布站亚军俄罗斯的科斯涅索娃、白俄罗斯的前世界青年冠军查卡以及中国的任洁都有希望。任洁没能把握住机会，只打出了8．8环，最后名列第四。科斯涅索娃和查卡分列二、三名。
在其他三个项目的比赛中，中国选手表现不理想，都没有进入前三。其中在男子25米手枪速射比赛中，陈永强和刘国晖资格赛只打出了587环和585环，都没有进入决赛。冠军最后被俄罗斯的44岁奥运会冠军亚里费恩科以696．6环夺走。此外，俄罗斯选手和斯洛伐克选手分别夺得了女子10米气步枪和男子50米步枪三种姿势的冠军。
本站比赛将在今天决出男子10米气步枪和10米气手枪金牌后结束。
2003年6月16日	
