<TITLE>女子飞碟,奥运金牌的增长点－访国家射击队领队孙盛伟</ENDTITLE>
2001年5月31日10:15	
女子飞碟,奥运金牌的增长点－访国家射击队领队孙盛伟
新华社记者刘书云
晴朗，无风，不冷也不热。这对于飞碟射击队员来说无疑是创造好成绩的天气。国内众多“神枪手”在这里的出色表现，令国家射击队领队孙盛伟心情十分愉快。在接受本社记者专访时，他高兴地说，我们要把飞碟项目尤其是女子飞碟作为开发奥运会金牌的增长点。
经过十天的激烈角逐，九运会射击预赛暨全国射击系列赛第二站比赛（飞碟项目）今天在陕西省射击场结束，６个项目的冠军分别被６个省的选手摘得。
孙盛伟说，从比赛情况看，这个项目的水平有了大幅度的提高。河北队的张亚菲以１５３中获女子双多向冠军，超过了她自己保持的世界纪录；女子多向和双向的水平也很高，尤其是双向，前６名选手成绩都在９０中以上，这说明我国的女子飞碟项目已接近甚至可以说达到了世界先进水平。令人鼓舞的是，像张山等一批老队员的状态都很不错，而一些新秀也有脱颖而出的势头。
孙盛伟说，下届奥运会，射击队要完成３块甚至更多一点的金牌，这就要求我们开发新的奥运金牌增长点，女子飞碟项目无疑成为我们的主攻目标。一方面，我们有很好的基础，从１９９２年张山获得奥运会金牌以来，我们已拥有了一支实力很强的教练员队伍，而且靠老队员支撑的局面正在改变，一批年轻选手正在走向成熟，两三年内就可担重任。
“但我们的压力并不小，因为我们的对手很强。”孙盛伟说，“一方面意大利、美国等老牌的对手实力雄厚，另一方面，近年来俄罗斯加大了对体育的投入，飞碟项目进步很快。要在下一届奥运会和２００８年奥运会上摘金夺银，我们还有很多工作要做。”（新华社西安５月３０日电）
2001年5月31日	
