<TITLE>中国射击队瞄准釜山和雅典凯旋回京旋即封训</ENDTITLE>
2002年7月19日09:30	
中国射击队瞄准釜山和雅典凯旋回京旋即封训
18日，刚刚参加完第四十八届世界射击锦标赛的中国射击队凯旋回京。
本届射击世锦赛于16日在芬兰南部城市拉赫蒂落下帷幕，中国射击队共夺得了17枚金牌、18枚银牌和11枚铜牌，打破了5项世界纪录和4项青少年世界纪录，在金牌榜和奖牌榜上名列第二，仅次于俄罗斯(21金、16银和13铜)。
芬兰世锦赛规模相当大，共有100个国家和地区的2100名运动员参赛，比赛共设106枚金牌。中国射击队对这次比赛也很重视，派出了一个90人的代表团，其中运动员67人(青少年选手19人)，一共参与了70枚金牌的争夺。
悉尼奥运会后才担任中国射击队总教练的许海峰表示，这是他第一次以总教练的身份带队参加世锦赛，主要目的是为即将开始的釜山亚运会和2004年雅典奥运会做准备。
许海峰称，中国队在这次比赛中出现了一些颇有资质的年轻选手，像男、女步枪选手李杰和杜丽，不仅双双获得了男、女10米气步枪的银牌，还分别拿到了一张雅典奥运会入场券。
19日晚，中国射击队就将开赴贵州，进行为期一个月的封闭训练，开始备战釜山亚运会。许海峰透露，总局已经给他们下达了18枚金牌以上的亚运指标，而釜山亚运会射击比赛金牌总数为42枚。
许海峰表示，近几年一些亚洲国家的射击运动水平发展得比较快。中国队的优势主要体现在综合实力强，属于“全面开花”型，其他亚洲国家则重点发展个别优势项目。东道主韩国队占有天时、地利和人和的优势，将是对中国的最大威胁。此外，日本、科威特、泰国、印度、哈萨克斯坦的选手也有一定的夺金实力。
如果说芬兰世锦赛只是中国射击队的一次“赛前练习”，那么釜山亚运会和雅典奥运会才是重点。已经通过了“赛前练习”的中国射击队，将在接下来的“小考”和“大考”中发挥如何，让我们拭目以待。
2002年7月19日	
