<TITLE>陶璐娜新世纪新心愿：装修新房夺取全运会金牌</ENDTITLE>
2001年3月29日14:53	
陶璐娜新世纪新心愿：装修新房夺取全运会金牌
昨天上午，记者辗转找到陶璐娜，原来她正和父母在宁波看望亲戚。一接通电话，记者问她：“你已经获得了奥运会和世界杯的冠军，新世纪还有什么心愿呢？”陶璐娜说：“尽管我在世界大赛上表现很好，但国内的全运会金牌还没拿过。八运会，我只拿了个第六。今年九运会，我一定要努力争得一枚金牌。”
记者对她刚刚又获得一套30万商品房的奖励表示祝贺。陶璐娜告诉记者，这套价值30万元的新居是两房两厅，建筑面积有百余平方米，她对这套新房很满意，准备3月份后开始装修。
对于国家射击队要在全国大面积选秀，陶璐娜并不感到惊讶。她说：“新人进入国家队，对我来说只能是个促动，会促使我更加刻苦地训练。至于威胁，起码现在还没有感觉到。”
陶璐娜告诉记者，射击这个项目对运动员要求很高，一个人很难长久地保持良好的状态，像王义夫那样能参加五届奥运会，可以说是个奇迹。
陶璐娜表示，她会保持一颗平常心，刻苦训练，争取参加第28届雅典奥运会。
(摘自《深圳商报》)
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
