<TITLE>唯有电话诉衷肠奥运射击冠军陶璐娜谈爱情</ENDTITLE>
2001年3月29日14:57	
唯有电话诉衷肠奥运射击冠军陶璐娜谈爱情
本集团记者唐戟报道成名后的陶璐娜，多了很多社交应酬。上个周末，又被“玉兰油”邀请出席会员聚会大型派对。于是，在这些隆重、高雅的场面中，我们见到的是另一个陶璐娜，一个淡妆、一袭衣裙，从容之间是用心和尊重。
她说她少有机会穿裙，若非应酬，那些买来的喜欢的裙子将一直寂寞地躺在衣柜里。因为，她说自己不够纤细，穿裙不好看。可是，未必如她所讲。眼前的璐娜，却是恰到好处地穿出及膝裙的味道。当然，如果再骨感些，效果会更好。
没有办法，璐娜很是无奈，想减肥，却是有心无力。职业水准要求她必须维持一定的食量。在要好看和创成绩中，她始终只能放弃前者。虽然这样，仍不能妨碍她对好看衣服的追求。奥运会以来，她鲜有时间逛街。那一日，终于偷得半日闲，和妈妈一起去逛逛。结果是，买了大堆衣服。听她数来，竟然全是另类系列，比如破洞的牛仔裤、夸张的T恤。原来外表传统的奥运冠军的，骨子里还是渴望冲破常规。
她被当众提问，要她冲出她心中的友情、亲情和爱情。她，不忙不慌，坦然自若。娓娓道来友情是可以男女不分的。她是喜欢那种异性间的友情，够豁达、够宽容；又因为与父母聚少离多，所以，只要一有闲，便尽量陪伴父母左右。常常是逛街都要带上老妈。至于众人关心的璐娜的爱情，却被她巧妙回避。
她说起国家队队员谈恋爱的不易。唯有电话诉衷肠、两情一线牵，手机的电池是消耗最快的。璐娜笑说这些分隔两地的情人，为中国电信事业作出了巨大贡献。
也许有着不足为外人道明的苦衷，璐娜的私生活始终被她的笑容掩盖着。于是，人们便不忍心让她难堪，似乎很有默契，不再有人细究。毕竟一个奥运冠军需承受的压力已足够大。
（摘自《新民体育报》）
