<TITLE>昨日先锋官今朝大元帅许海峰为中国射击绘蓝图</ENDTITLE>
2001年3月29日15:06	
昨日先锋官今朝大元帅许海峰为中国射击绘蓝图
国际奥委会评估团来京考察期间
许海峰充当“临时教练”
今天，新一届中国射击队开始集训，新任总教练许海峰走马上任。昨天晚上9时40分，记者打电话到国家射击队新任总教练许海峰的家里，得知他还在办公室里工作。于是，记者的电话追到了许海峰的办公室，正在撰写今年射击队训练计划的许海峰欣然接受了记者的采访。
对于自己当选国家射击队总教练一职，许海峰并不感到意外。“我的优势在于技术、训练、大赛准备及指挥等方面。”许海峰告诉记者：“运动员要出成绩，需要多方面的努力，而训练占了很重要的因素。如果没有较高的训练水平，比赛就一定不能取得好成绩。”
虽然还在射击队任职，但角色已经转变为负责全局的总教练，许海峰觉得自己肩上的担子骤然重了许多。“以前，我一直负责小范围的工作，现在担任总教练，工作难度更大了，技术要求更全面了。这对我来讲是一个新的挑战。”不过，许海峰对新角色却丝毫也不犯怵。“没信心干好，我就不会上任。我相信自己，不用多长的时间，就可以完全适应工作。”
令许海峰感到自信的另一个原因是射击中心为他配备了一个好的领导班子：原总教练孙盛伟担任领队，原领队苏之勃到科研部任职。对于这样的组合，许海峰感到非常满意。“我们各有优势，是最佳的组合。”
刚刚上任的许海峰已经开始描绘中国射击队的蓝图，把精力都放在了训练计划的撰写上，连续几个晚上都在办公室加班。对于下一个奥运周期，许海峰已经有了自己的想法。
在雅典奥运会上取得更大突破是许海峰的目标。距离雅典奥运会还有不到4年的时间，许海峰将把自己的工作重点放到培养年轻队员方面。许海峰认为，我国的射击运动有着良好的群众基础，运动员和教练员的责任心非常强，有望夺金的优势项目也多达七八个，这些都是我国射击运动已然存在的优势。对于许海峰而言，就是要把这些优势保持下去，使中国射击运动保持常盛不衰的势头。日前，实力最强的女子手枪队已经在北京西郊射击场开始新一轮的集训，许海峰也出现在了训练场上。昔日冲锋陷阵打破“零的纪录”，今朝运筹帷幄登台挂帅，许海峰在人生道路上又迈出新的一步。
2001年3月29日	
