<TITLE>射击换帅无隐情许海峰和孙盛伟只是微调</ENDTITLE>
2001年3月29日15:15	
射击换帅无隐情许海峰和孙盛伟只是微调
近日中国射击队教练班子进行了调整：原来的副总教练许海峰通过竞聘担任国家队总教练；孙盛伟由总教练改为领队。
我国射击队在悉尼奥运会上超额完成任务，取得了3金2银3铜的优异成绩，创造了世界、亚洲、中国奥运会射击史上的新纪录。为何在鼎盛时期更换主帅呢？国家体育总局射击、射箭管理中心主任冯建中日前在接受记者采访时诠释了其中的“奥秘”。
他说，“从1998年开始我们中心根据奥运会、亚运会的周期制定了能上能下、重新竞争上岗的用人机制。这项制度不能说有了成绩就可以变了。说到底就是要建立一个凭本事吃饭，不讲关系、不靠学历的用人机制。我们是体育项目中心，谁能为国争光，多拿金牌，就让谁扛大旗，竞聘给每个人提供了施展才能的机会。这次竞聘分报名、学习、考试、演讲、答辩等几个阶段，总共7位评委，全中心百余人参加了旁听，监督打分。实际上是发扬民主，综合考评，优中选优。”
冯建中进一步解释说，这次教练班子准确地讲只是微调。因为参加这次竞聘射击总教练职务的只有许海峰和孙盛伟。孙盛伟悉尼奥运会立了功，他事业心强，精于管理，飞碟训练很有一套，也带出过世界冠军。许海峰参加过5届奥运会，经验丰富：当运动员时为国家拿了第一枚奥运金牌。做教练后，他的队员李对红和陶路娜又分别夺取了亚特兰大、悉尼奥运会金牌。因此，评委们经过认真慎重的考评，最后一致认为，着眼于雅典奥运会的大目标，总教练这杆旗让许海峰扛，孙盛伟当总管理(领队)。
“悉尼奥运会我们创了新高，但也暴露许多问题，只有解决好这些问题，才能找到下届奥运金牌的增长点。竞聘结果公布之后，我找许海峰、孙盛伟谈了话。我相信，许海峰、孙盛伟会团结一致、优势互补为中国射击队再创辉煌立新功。事实也证明我们这次微调很成功：整个中心、全国射击界、包括媒体都很平静地对待两位优秀教练转换角色。”冯建中说。
许海峰从金牌运动员到金牌教练，新世纪之初又荣任总教练。但他却很清醒，他说：“我以前只管女子手枪组的八、九个人，现在整个国家射击集训队员已近百人。担子重了，责任大了。悉尼拿了3枚金牌，今后越往高攀，难度越大。虽然没人给我加压、定指标，但凡是从事竞赛体育工作的人总想金牌拿得越多越好。”
当记者问及新官上任三把火怎么烧的？许海峰说，“我不只烧三把火，我的火要一直烧下去。”由于今年除了常规的世界杯赛和涉及到下届奥运会席位的女子飞碟世界锦标赛之外，主要任务就是全运会了，对国家队来说应当算调整年。也为许海峰留下了磨合新班子，锻炼新队伍的空间和时间。
