<TITLE>澳射击名将拒绝希百万澳元入籍邀请</ENDTITLE>
2001年6月02日00:23	
澳射击名将拒绝希百万澳元入籍邀请
中国国际广播电台6月1日讯（驻澳大利亚记者杨滨源）澳大利亚射击名将、悉尼奥运会男子飞碟两块金牌得主戴蒙德31日向外界透露，他最近拒绝了希腊政府出资一百万澳元邀请他入籍、代表希腊参加２００４年雅典奥运会的建议。
拥有希腊血统的戴蒙德在澳大利亚出生和长大。１９９６年亚特兰大奥运会时他夺得了一枚飞碟项目的金牌，这是澳大利亚在该届奥运会上获得的首枚金牌。戴蒙德在接受澳大利亚９号电视台采访时表示，日前希腊总理西米蒂斯亲自请求他放弃澳大利亚国籍，代表希腊参加雅典奥运会，并开出了百万澳元的入籍费。但在经过一番激烈的思想斗争之后，戴蒙德最终决定留在澳大利亚。
在放弃了百万澳元的诱惑之后，２９岁的戴蒙德风趣地表示，射击是一项运动生命很长的项目，他还准备再打十几年，因此不愁没钱赚！
不过，戴蒙德并不反对其他运动员接受这样丰厚的入籍邀请，澳大利亚奥委会原则上也不插手本国选手加入别国国籍的事件。今年以来，在悉尼奥运会上获得男子跳远亚军的澳大利亚选手陶里玛和女子铁饼好手维赞尼扎里已先后拒绝了别国的入籍邀请。
2001年6月02日	
