<TITLE>中国射手在世界杯赛上获得两项亚军</ENDTITLE>
2001年6月10日02:37	
中国射手在世界杯赛上获得两项亚军
新华社柏林６月９日电（记者王东）世界杯射击赛今天下午继续在德国慕尼黑霍赫布吕克举行，中国选手左钟和陶璐娜分别获得男子奥林匹克手枪速射和女子气手枪两项亚军。
在今天下午首先进行的女子气手枪角逐中，陶璐娜在预赛中打出了与冠军俄罗斯的奥尔加・库兹涅佐娃相同的成绩――３８７环，在最后的决赛中，仅以０・６环失利，屈居亚军。库兹涅佐娃以４８７・６环夺冠，陶璐娜的总成绩是４８７环（３８７环／１００环）；另一位俄罗斯选手斯威特兰娜・斯米尔诺娃以４８５・７环获得第三名。
在男子奥林匹克手枪速射争夺中，东道主德国老将拉尔夫・舒曼技压群雄，以６９５・５环的绝对优势战胜所有对手夺冠，他在预赛中打出了５９５环，在决赛中打出了１００・５环。中国的左钟以６８９・６环（５８９环／１００・６环）获得亚军；白俄罗斯的奥列格・克瓦佐瓦斯以６８８・６环获得第三名。
斯洛伐克约瑟夫・贡齐以１２７９・４环夺得男子３Ｘ４０大口径自选步枪冠军；卡特琳娜・贝拉诺娃在女子气步枪比赛中以５０１・９环获得第一名。她的预赛成绩３９９环，平了世界纪录。
本届世界杯射击赛共举行４天，将于明天结束。迄今中国队已经获得３项冠军、两项亚军和一个第三名。
