<TITLE>国际射击赛场将改写无国产弹历史</ENDTITLE>
2003年5月19日23:19	
国际射击赛场将改写无国产弹历史
新华社哈尔滨５月１９日体育专电（井洋、焦明忠）黑龙江省北方工具厂近日通过了由国防科工委、北京市科委、国家体育总局的联合招标，成为２００８年奥运会射击项目５・６毫米运动弹的承制单位。
北方工具厂具有５０多年的运动枪弹生产、研制历史，曾屡获殊荣。５・６毫米运动弹生产需要近千道工序，为把产品打向世界，他们付出了艰苦努力，开展了一系列科技攻关，让“三角牌”运动弹适应国际比赛使用。“三角牌”运动弹目前在国内市场的占有率已达９０％以上。
使用我国自主知识产权的产品，在国际赛场上摘金夺银，是许多射击教练员、运动员的心愿。３年前，王义夫使用“三角牌”５・６毫米运动弹，在国内比赛中打出了超过其奥运会夺金成绩的５７２环。他说，我用国外进口运动弹打比赛打了２０多年，“三角牌”运动弹让我看到了使用国产货的希望。
北京举办２００８年奥运会为提升北方工具厂的品牌形象提供了难得的机遇。今年，工厂已投入４７０万元，用于技术改造和设备更新。该厂决心紧紧抓住机遇，不懈努力，改写国际射击赛场无国产运动弹的历史。（完）
2003年5月19日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
