<TITLE>2002年上海射击世界杯赛开幕57个代表队参加</ENDTITLE>
2002年4月22日09:17	
2002年上海射击世界杯赛开幕57个代表队参加
新华社上海４月２１日电（记者肖春飞徐征）２００２年上海射击世界杯赛今天在上海市射击射箭运动中心开幕。
因为关系到２００４年雅典奥运会射击比赛“入场券”的争夺，本次比赛吸引了众多来自世界各地的射击选手。截止到今天上午，已有５７个国家和地区的代表队共７４８名运动员来上海参赛。根据我国和上海竞赛历史资料显示，本届杯赛参赛队和参赛人数超过了历史上上海任何一次单项国际比赛。
这次比赛也称得上“星光灿烂”。在已报名的选手中，有１７名曾获得奥运会冠军，包括中国的杨凌、陶璐娜、蔡亚林、李对红。中国队参加本届杯赛男女运动员共８５人，是人数最多的一支代表队。
中国射击队总教练许海峰表示，要尽力多拿一些“入场券”，但他对席位争夺并不感兴趣：“如果争席位都那么困难，那么打奥运会就更没戏了。”他认为，这次比赛中国选手主要目的是打出水平，水平发挥出来了，即使没拿到席位也没关系。
此前在４月１０日举行的２００２年悉尼射击世界杯赛中，中国选手任洁在女子运动手枪项目中夺得中国射击选手第一张雅典奥运会入场券。上海是继悉尼之后的第二站。
本次杯赛共设１７个项目，均为奥运会项目，其中我国占优势的项目有男子手枪慢射、男子气手枪、女子手枪、女子步枪和女子飞碟等。
比赛丁２２日正式开始，２８日全部结束。明天将产生３枚金牌：女子气步枪４０发、男子气步枪６０发和女子飞碟多向７５靶。
根据奥运会参赛办法，射击各项目中的飞碟项目是上届奥运会后第二年起争夺下一届奥运会的“入场券”，其他项目从今年开始争夺席位。
2002年4月22日	
