<TITLE>射击世界杯赛21日射出三金</ENDTITLE>
2002年4月22日09:09	
射击世界杯赛21日射出三金
2002年上海世界杯射击赛今天下午在上海射击射箭运动中心开幕。
为争夺2004年雅典奥运会入场券，本次比赛吸引了来自世界各地的众多射击好手。截止今天上午止，已有57个国家和地区的代表队共748名选手来沪参赛。据有关方面资料统计，本次参赛队伍和人数创下了上海举办任何一次国际单项比赛的“新纪录”。从报名单上看，可谓名将云集，有17名选手曾获得第26届、27届奥运会冠军，包括中国的杨凌、陶璐娜、蔡亚林、李对红。中国队有85名男女运动员参加，为人数最多的一支队伍。
在4月10日举行的悉尼世界杯射击赛中，中国的任洁在女子运动手枪项目中，夺得了我国射击第一张雅典奥运入场券。上海是继悉尼之后的第二站。中国射击队总教练许海峰表示要尽力多拿一些“入场券”，但他表示对争夺席位并不感兴趣，“如果争席位都那么困难，那打奥运会就更没戏了。”他强调，中国选手的主要目的是打出水平，水平发挥出来了，即使没拿到席位也没关系。
本次杯赛共设17个奥运项目，我国优势主要集中在男子手枪慢射、男子气手枪、女子手枪、女子步枪和女子飞碟等项目上。
比赛于22日正式开打，首日将产生3枚金牌：女子气步枪40发、男子气步枪60发和女子飞碟多向75靶。全部比赛28日结束。
2002年4月22日	
