<TITLE>冯建中称中国射击要走科技之路</ENDTITLE>
2001年7月13日08:49	
冯建中称中国射击要走科技之路
中新社北京七月十二日电(记者沈晨)今天上午，国家体育总局射击射箭运动管理中心主任冯建中在北京射击训练基地接受本社记者采访时称，中国射击要想继续辉煌，争取更大的突破，必须走科技之路。
冯建中在介绍中国国家射击队现状时，特地指出了国家队与一些科研单位进行的研究课题。他说，目前国家射击队与清华大学、国家体育总局科研所及首都体育师范大学都有合作，其中曾在悉尼奥运会前夕对奥运冠军陶璐娜进行心理辅导的刘教授也在合作者之列，正在进行的“激光测试”项目也取得了一定的成绩，效果不错。
冯建中说，为了保持运动队在奥运会后的“空挡年”中的训练水平，国家队对现有教练班子进行了微调，并召集了八十二名年轻选手入队训练，为二00四年奥运会做准备。自今年三月份以来，这些年轻选手参加了一系列世界比赛。从比赛的成绩分析，这些新人已经取得了一定的进步。
虽然新人在进步，冯建中仍对在明年亚运会上夺取十七枚金牌的目标有些担心。他说，目前亚洲各国的射击运动水平都在提高，中国队要想实现预定目标，困难不校
但他同时指出，只要坚持走科技之路，抓紧后备力量的培养，中国队在明年的亚运会和二00四年雅典奥运会上取得好成绩还是有希望的。
2001年7月13日	
