<TITLE>中国选手在世界军体射击锦标赛中战果辉煌</ENDTITLE>
2001年7月20日07:59	
中国选手在世界军体射击锦标赛中战果辉煌
新华网赫尔辛基７月１９日电（记者郑焕清）第三十八届世界军事体育射击锦标赛经过８天的鏖战，今天下午在芬兰体育之乡拉赫蒂市附近的赫尔韦莱军事射击场落下帷幕，中国人民解放军射击队表现出色，以４金３银的战绩排在奖牌榜的第二位。
本届比赛从１２日拉开序幕，共设男、女４个大项和１６个小项。来自世界４４个国家和地区的４２０名选手参加角逐，其中不少是奥运会、世界锦标赛和欧洲锦标赛的奖牌获得者。中国选手参加男子手枪以及女子手枪和步枪３个大项的１２个小项的比赛。
在女子运动手枪慢射团体比赛中，由奥运会金牌得主李对红、曹英和万英杰组成的中国队力战群芳，以１７４３环的绝对优势夺得金牌。她们还以１７１８环的总成绩摘取女子军事手枪速射团体的银牌。在女子运动手枪慢射个人赛中，李对红凭借强大的实力和丰富的比赛经验，以５８５环的优秀成绩独占鳌头，为中国队再添１枚金牌。
在今天举行的女子步枪３Ｘ２０个人项目的争夺中，３４岁的老将单红沉着应战，稳扎稳打，以５８１环的总成绩摘取桂冠，战友佟康男以５７８环的成绩取得第五名。在此以前，她和队友刘海平、佟康男共同努力，在有１７个队参加的该项目团体比赛中以１７３７环的总成绩夺得银牌。
男子项目的争夺也异常激烈和扣人心弦。在今天进行的男子军事手枪速射个人比赛中，２５岁的中国选手刘亚东面对１４９多名各路高手毫无惧色，发挥相当出色，最后以５９０环的总成绩荣登金榜。这是中国选手在这一个人项目比赛中首次夺金。他的队友柳超以５８８环列第四名。此外，在有３１个队参加的这个项目的团体比赛中，刘亚东和柳超、朱川华、金泳德以２３２８环获得银牌。在男子手枪中心发火慢射团体比赛中，中国队还取得第五名的好成绩。
在本届比赛的奖牌榜上，俄罗斯队以５金４银２铜名列榜首。美国队以２金３银２铜位居第三。
中国代表团团长、八一军体大队大队长于建中在比赛结束后接受本社记者采访说，本届比赛参赛选手多，水平高，因此比赛十分激烈。从总体来说，中国选手水平发挥出色，敢于拼搏。在北京申奥成功喜讯的鼓舞下，全团上下团结奋斗，在比赛中争金夺银，取得了近年来最好的成绩，以实际行动展示了中国新一代军人的英姿和精神面貌。
2001年7月20日	
