<TITLE>只管尽心去做何必苟求结果-访射击队总教练许海峰</ENDTITLE>
2001年7月25日14:17	
只管尽心去做何必苟求结果-访射击队总教练许海峰
要说训练条件，杭州不算是好的，甚至在全国比算是差的；要说气候呢，也不该在这时候到杭州来。但是中国射击队为什么要在这个时候到杭州来集训呢？中国射击队总教练许海峰，中国第一块奥运会金牌的获得者，说了一句大实话：“因为杭州有许多可看可玩的东西。”
许海峰的实在让记者很意外，不过听了中国射击队今年以来的成绩，你就不会意外――在今年已经参加的世界大赛中，中国队员已拿了12块金牌，许海峰说，保守的估计，到年底中国队可以拿15块金牌。而年初，中国射击队向体育总局报任务的时候是6至8块。中国射击队这次来杭州，是集训加休整，这个休整，可以理解为总教练对弟子们出色表现的奖励，也可以理解为一种方法：文武之道，一张一弛。
窗外骄阳似火，但你坐在许海峰对面，一会儿便能收汗，一个优秀的射击选手似乎就有这样的天份，他的沉静能感染你，古人云：心静自然凉。
“尖子不尖”，许海峰这样总结现在这一支中国射击队。所谓尖子，就是每次比赛都能保持高水平。“话说回来，这样的选手国际上也没几个。”许海峰说，“中国队碰到的问题，世界上别的队也一样碰到。”
记者想，如果我是许海峰的队员，听到这句话一定心里要踏实一些，许总教练无形中给记者也上了一堂心理课，方法对头，形式活泼，那么他的队员们也一定更服他，这也许是许海峰能当上总教练的原因。“我本来只想竞选女子手枪组的教练，但队里规定必须竞选两个职务，我就又去参加总教练的竞选，没想到得票还挺高。”
刚见许海峰的时候，他对我们的摄影记者说：“别拍，我穿得太随便了。”话说到后来，摄影记者一个劲地拍，许总教练也甘之若饴，他的沉静和随便也越来越多地通过他的话流露出来：“中国射击队现在正在鼎盛期，我当这个总教练担子更重了，上届奥运会中国射击队拿了3金1银1铜，下一届总不能差下去。不过只要尽心去做了，结果也不是最重要的，就像运动员比赛的时候一样。”
听说本报建议将7月13日北京申办奥运会成功之日作为中国体育节这件事，许海峰也挺感兴趣：“具体哪一天作为体育节有不同的说法，不过重要的是，中国应该有一个体育节１
2001年7月25日	
