<TITLE>世界杯射击赛上海站：自信的35岁老将单红</ENDTITLE>
2002年4月25日11:02	
世界杯射击赛上海站：自信的35岁老将单红
王君武王玉山
35岁的老将单红在昨天的比赛中摘取了一枚金牌，“这是近半年来我的最好成绩”，单红高兴地说，“这说明自己前一阶段的训练周期调节得还是比较好的。”
单红已经有19年的枪龄了。在单红的运动生涯中，她有过成为世界冠军的欢乐，也有过离开国家队的低潮。1998年是她运动生涯的高峰期，她先是在4月的全国冠军赛上以598环的成绩超过了596环的世界纪录，随后在当年的曼谷亚运会上夺得冠军。1999年，单红又成为米兰世界杯赛的冠军。对单红而言，2000年下半年是一个大喜大悲的记忆。9月的悉尼奥运会上，她仅以总成绩676.9环列女子50米小口径运动步枪第五名。可一个多月后，单红又顽强地走出了低谷，勇夺慕尼黑世界杯赛的冠军。
在单红看来，能够平稳度过低潮，有效调控自己的训练周期，比打出一个10环更重要。“每一次比赛对我来说都是挑战，是自己向自己挑战”，单红说，“我这次资格赛打得还不错，这使我增强了信心，也使我在决赛中打得更好、更出色。”
单红返回住地时，迎面碰上了老枪王义夫。得知单红夺得金牌，前天在男子气手枪决赛中失利的王义夫，以拥抱的方式向她表示祝贺。在单红的面前，还有亚特兰大、米兰世界杯赛。她有一个心愿，就是再打一届奥运会。
2002年4月25日	
