<TITLE>许海峰实话实说：“总教练不好当”</ENDTITLE>
2001年9月22日16:50	
许海峰实话实说：“总教练不好当”
3块奥运会金牌，12块世锦赛金牌，18块亚运会金牌，在中国射击队最辉煌的时刻，许海峰接手了这支队伍。上任半年后，老许说出了心里话：“这个总教练不太好当。”
在当初总教练竞选演说中，许海峰立下了“下届奥运会拿两块以上金牌，亚运会不少于17枚金牌”的军令状。到底这个目标能不能实现，许海峰爽快地亮了自己的底牌：“中国队在男子手枪慢射等7到8个重点项目上有夺冠的实力，我们要再增加几个重点项目，如女子飞碟双多向和女子飞碟双向、男子步枪、男子手枪速射等。特别是男子步枪，尽管蔡亚林在悉尼奥运会上拿了金牌，但在这个项目上我们的总体实力还比较弱。”
今年是射击的调整年，各国都在锻炼新队伍。许海峰的重要任务也是到各地挖掘好苗子：“我以前只管女子手枪组的八九个人，现在整个国家射击集训队员已有94人，对他们仔细雕琢是当务之急。”
许海峰一再强调，在制订奥运目标时是十分谨慎的。至于怕不怕因为完成不了任务而被炒，许海峰哈哈大笑起来：“现在动不动就炒教练。我还真没有想过这个问题。”
2001年9月22日	
