<TITLE>血汗银牌尤胜金――记辽宁著名射击选手李京龙</ENDTITLE>
2001年10月26日08:18	
血汗银牌尤胜金――记辽宁著名射击选手李京龙
在九运会男子飞碟多向决赛中，参加过６届全运会的我省著名射击选手李京龙宝刀不老，历经苦战为辽宁省代表团夺取了一块宝贵的银牌。银牌，对摘取过亚运会、亚锦赛金牌，打破过世界纪录的李京龙来说本来无足道哉，但其背后凝结的无数心血，其诞生里程的坎坷曲折却令人为之肃然起敬，在此层面上，这块银牌所蕴涵的意味则非同凡响。
李京龙今年４１岁，虽时值旺年但却已两鬓萧然并开始谢顶。自１６岁进入省队接受正规训练以来，２５年如一日兢兢业业，几乎将自己的半生心血投入到射击事业中，除亲自参加训练比赛外，李京龙还担任省队教练一职，过度的操劳使他显得面色苍老，由于误会，一些人竟“以貌取人”称他为“老大爷”。在省射击队里，李京龙与奥运会冠军王义夫一道堪称为“元老级人物”，从第四届全运会到如今的第九届全运会，李京龙届届出征且屡有斩获，在这２４年的漫长征程中，李京龙也由一名意气风发的青年射手磨砺为阅历深厚的成名宿将。不过，当记者向李京龙提及他印象最深的比赛和在他心目中分量最重的奖牌时，李京龙感叹道：“最令我难忘的比赛是九运会男子飞碟多向比赛，在我心中分量最重的奖牌也是这块男子飞碟多向银牌，事后回想真是心有余悸啊１李京龙声称“心有余悸”是有其难言之隐的，久治不愈的腰间盘脱出症长期困扰着他，而且严重的脚伤也常常使其寸步难行，有时连水泥地都不敢走，但对露天作战、受环境影响较大的飞碟选手来说，没有充沛的精力、体能做保障，是很难应付节奏快、耗时长的飞碟大赛的，参加九运会李京龙面对着严峻的考验与挑战。
李京龙对记者说，本届全运会是他的收尾之战，为家乡效力他义不容辞，但如何打好比赛，取得优异的成绩对他这样的“高龄选手”却是一道难题。在比赛中，李京龙尽量避免与年轻选手拼体能，而是找着感觉即出手，凭借着自己数十年积累下来的丰富经验与对手巧妙周旋。在飞碟决赛５组较量中的第３组比试中，一路领先的李京龙２５射仅中２１靶，前１７靶只脱１靶，但后８靶却连脱３靶，对此不良反应李京龙经反复权衡考虑，终于找到了问题的症结所在，“我觉得自己用力过大是导致屡次脱靶的原因所在，经改进后果然成效明显，再也没有出现明显的漏洞了。”平衡的心态兼及出色的临场发挥，李京龙愈战愈勇，在众多好手中脱颖而出摘取了九运男子飞碟多向的银牌，老枪不老令人刮目相看。
李京龙用一块沉甸甸的全运会银牌为自己的射手征程划上了圆满的句号，但他的故事还没有完，在选拔新秀、扶植后辈的教练位置上，李京龙又为自己开辟出展示人生画卷的“第二战潮，期待“桃李满天下”，这是退役在即的李京龙的远大抱负与美妙设想。
2001年10月26日	
