<TITLE>上海获得２００２年世界杯射击赛系列赛举办权</ENDTITLE>
2001年10月26日18:16	
上海获得２００２年世界杯射击赛系列赛举办权
新华社上海１０月２６日电（记者杨金志）今天从上海市体育局获悉，经国际射击联合会批准，２００２年世界杯射击赛系列赛将于明年４月２０日至３０日在上海举行。这是继１９９４年北京举办世界杯赛后，在中国第二次举办世界射击大型赛事。
２００２年上海世界杯赛也是２００４年雅典奥运会的资格赛。世界杯射击赛项目设置同奥运会相同，都是１７项，包括男女步枪５项、男女手枪５项、男女飞碟６项及男子移动靶１项。每届奥运会举办的第二年，世界杯系列赛及总决赛都作为下一届奥运会的资格赛，各国选手通过这一赛事争夺奥运会入场券。上海世界杯赛将设置１７个奥运入围席位。
由于世界杯赛与奥运会同为射击项目中水平最高的国际赛事，２００２年上海世界杯赛将吸引众多好手参赛。与陶璐娜同时被评为２０００年最佳射手的澳大利亚男子飞碟选手戴蒙德、年轻时素有神童之称的德国手枪速射选手舒曼，以及美国、俄罗斯等６０多个国家和地区的优秀选手都将参赛。
国际射击联合会主办的世界杯赛每年进行３站系列赛和１站总决赛，凡国际射联成员协会均可以派员参赛。每个成员协会每个项目最多可以报３名正式选手，超过限额可按自费考核形式参加。以往世界杯射击赛通常由美国、德国、日本、意大利等国承办。（完）
2001年10月26日	
