<TITLE>九运会北京射击队的目标是夺取一枚金牌</ENDTITLE>
2001年11月08日13:17	
九运会北京射击队的目标是夺取一枚金牌
中新社北京十一月八日电(陈琳)拥有世界冠军杨凌、牛致远以及数位全国冠军的北京射击队，是即将开幕的九运会射击项目中实力较强的一支队伍，他们的目标是在九运会上夺取一枚金牌。
北京射击队徐小广领队介绍说，由于奥运会的成绩可以直接带入九运会，因此，杨凌在悉尼奥运会上夺取的一枚男子移动靶金牌实际上已经记入北京队的成绩之中。这样，北京队已经基本完成了北京市体育局交给的任务。但是，全队上下并没有满足这样的成绩,他们现在依旧雄心勃勃，力争在全运会的比赛中再夺取一枚金牌。
徐领队说，目前，杨凌、牛致远等几位极具实力的选手状态都很不错。在九运会前的热身赛中，牛致远在男子移动靶项目中获得了第一名。
另外，在手枪、步枪项目上，北京队也有取得好成绩的希望。刘志伟和陈颖曾经在男子步枪和女子手枪项目上获得过全国冠军，北京队也曾经在步枪项目上获得过男子团体的全国冠军。
徐领队还说，全运会比赛的竞争会十分激烈。虽然北京队具有相对来说较强的实力，但是比赛中的偶然性是难于预料的。在这样的比赛中，尤其对于以往有过出色成绩的运动员，可能压力会比较大。因而,现在所有即将参赛的运动员都立足稳定的心态，放下包袱，轻装上阵，在比赛中发挥最好的水平。
据悉，为了避免干扰和更好的适应比赛地的气候，北京射击队的多数参赛运动员已经在外地进行比赛前最后的封闭训练。
2001年11月08日	
