<TITLE>张付勇夺男子10米气步枪金牌蔡亚林惜败</ENDTITLE>
2001年11月14日15:10	
张付勇夺男子10米气步枪金牌蔡亚林惜败
新华社广州１１月１４日电（记者沈虹冰、赵海波）如果说广州今天的天气让人琢磨不定的话，今天在射击馆进行的九运会男子１０米气步枪６０发射击金牌的争夺也充满着惊险和刺激。直至最后一枪结束，比赛的金牌才落入了吉林队的囊中，国手张付以总成绩７００・３环问鼎，悉尼奥运冠军蔡亚林惜败，仅获得第四名。。
谁也没料到今天射击场上的竞争会如此激烈。３１名运动员在资格赛中都发挥了很高水平，以至正在此间观看比赛的国家射击队总教练许海峰、领队孙盛伟和国家队心理咨询教授刘淑慧都赞不绝口。预赛中的蔡亚林发挥十分稳定，也打出了５９７环的好成绩，但没想到其他运动员也高水平发挥，上海的程柯、吉林的张付、浙江的葛红砖等也打出了５９８和５９７环的高分。预赛５９１环以上就有１７人。
进入决赛的８名选手前７名都是国家队队员，仅有云南的陶松一名非国家队队员。
竞争的激烈程度不言而喻，但金牌的争夺始终在河北的蔡亚林、吉林的张付、上海的程柯和浙江的葛红砖４个选手之间展开。蔡亚林第一枪打出了１０・７环的高分，但从第二发开始，蔡亚林“太想把后面的小数点打好”，造成技术有些失常，出现了４个１０环以下的成绩。
直至最后一刻，张付第１０枪打出了１０・１环，而预赛第一的程柯、前９枪发挥稳定的葛红砖只打出了９・８和９・３环，张付最终夺冠。程柯以６９９・８环获得银牌，浙江的葛红砖６９９・７环获得铜牌。蔡亚林虽然最后一枪打出了１０・８环，但最终只名列第四。
2001年11月14日	
