<TITLE>旁观者清:为何射击黑马更“黑”</ENDTITLE>
2001年11月15日08:14	
旁观者清:为何射击黑马更“黑”
九运会射击比赛第二天爆出冷门，两位奥运金牌得主陶璐娜和李对红相继发挥失常，冠军被名不见经传的小将陈颖夺走。按说，像陶璐娜这样的优秀运动员，实力雄厚，比赛经验丰富，正处于竞技高峰期，为什么不敌刚刚入选国家队的新秀呢？
熟悉体育的行家清楚，射击这一竞技项目与众不同，运动员比赛中越兴奋冲动越糟糕，射击选手需要安静，比赛时不能有一点杂念，心理控制能力要求非常高。
攀登各个项目的体育高峰，不摸透不掌握其内在规律，是很难成功的，像中国乒乓球队、跳水队以及当年的中国女排，之所以能够连夺世界冠军，除了运动员具备顽强的作风和拼搏精神之外，离不开教练员队伍深刻领会、掌握了各自项目的规律这一条经验。
从中国射击队多次参加世界大赛的经验看，凡是赛前对自己估计较高，舆论一致看好的时候，往往很难赛出好成绩，悉尼奥运会上，小将赵颖慧头炮打哑，这次陶璐娜射丢金牌，都是例证。
九运会上小将陈颖爆冷的事例再次提醒人们，射击大赛中名将失常、新秀异军崛起是常有的事，而且射击赛场上往往冷门更“冷”，黑马更“黑”，有时连专家都难以预料何处冒出一位夺冠新人。由此看来，射击作为中国体育奥运战略的重点项目，今后一方面要尽量在奥运会等世界性大赛之前保持低调，为运动员创造一种心态平和、宽松的环境；另一方面，决不能把夺金牌的希望仅仅寄托在少数选手身上，要多培养一些尖子，力争多点开花。
2001年11月15日	
