<TITLE>为期六天的亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕</ENDTITLE>
2001年12月09日22:18	
为期六天的亚洲射箭锦标赛今天在香港开幕
新华社香港１２月９日电（记者曲北林）第十二届亚洲射箭锦标赛今天在香港举行开幕式。１７个国家或地区的选手将从明天开始，展开６天的争夺。世界冠军中国女队派出年轻选手参赛，意在为明年的亚运会和２００４年奥运会锻炼新人。
中国女队今年９月曾经在北京首次获得世界射箭锦标赛的团体冠军，不过这次中国队并没有派冠军队的原班人马来港参赛。中国射箭队领队孟繁爱说，中国队来这里参加比赛的选手都是２０岁左右的年轻选手。参赛的目的是为明年的亚运会和２００４年的奥运会培养新人。
孟繁爱说，中国的世界团体冠军成员何影、张娟娟、杨建平和萨仁４个人中，只有张娟娟一个人参加这次比赛。其他选手因为年龄偏大，已经把这次锻炼的机会让给了年轻选手。
中国男子射箭队在今年９月的世界射箭锦标赛上取得历史最好成绩名列第三名，他们也抱着同样的目的，派出年轻选手参加这次比赛。
孟繁爱介绍世界射箭运动现状的时候说，韩国选手在世界上有绝对的实力。目前反曲弓的世界纪录，不论男女，全部都写在韩国箭手名下，无一漏网。而反曲弓是奥运会所接受的惟一射箭项目。孟繁爱说，来香港的韩国男队基本上是９月份世界锦标赛团体冠军队的原班人马。名列世界第三名的韩国女队则稍有调整。
中国选手只参加反曲弓比赛，不参加非奥运会项目复合弓的比赛。（完）
2001年12月09日	
