<TITLE>韩国射击协会解开了难题</ENDTITLE>
2001年4月14日21:30	
韩国射击协会解开了难题
新华社汉城４月１４日电（记者高浩荣）韩国射击名将姜初贤终于获得了代表韩国参加世界杯射击赛的资格，从而使韩国射击界关于“名气优先还是成绩优先”的争论暂时平息下来，但这项争议却并未结束。
姜初贤是悉尼奥运会女子气步枪的银牌得主。但是，在最近举行的韩国代表队选拔赛上，她的成绩不佳，被挤出了前十名。一时间，围绕着姜初贤能否入选国家队参加５月在韩国举行的世界杯射击赛成为人们争论的话题。赞成者认为姜初贤具有“名人效应”，她的出场对普及射击运动有好处。而反对者认为入选国家队应以选拔赛的成绩为主。
对于这一争论，韩国射击协会举棋不定。就在为难之时，在选拔赛上获得第二名的张薇主动提出不参加世界杯比赛。她的理由是，今年她参加了夜间专科大学的学习，但由于经常参加比赛，功课落了很多。同时，她认为姜初贤比她年轻，实力也在自己之上。因此，她主动放弃进入国家队的机会，把位置让给姜初贤。
有了这样一个空缺，韩国射击协会立即援用协会关于有权选拔在国际大赛中获奖的队员进入国家队的规定，正式宣布姜初贤进入国家队，从而解开了一道难题。
这个难题虽然解开了，但是关于“名气优先还是成绩优先”的争论其实并没有真正结束。
2001年4月14日	
