<TITLE>奥运前哨战即将打响中国队马年征战志在必得</ENDTITLE>
2002年1月11日08:59	
奥运前哨战即将打响中国队马年征战志在必得
中国射击，在亚运会、奥运会上多次上演夺金好戏。
进入2002年，釜山亚运会“指日可期”，雅典奥运也“鼓声渐闻”。而对于射击运动而言，从2002年起，世界各地的枪手们，就要展开雅典奥运会射击靶场上“入场券”的争夺战，奥运枪战的“前哨战”即将打响。
中国国家射击队对此可说是不敢有丝毫懈怠，一百多人的大集训已经开始，而总教练许海峰对2002年的赛事也自有盘算。
盘点2001总体实力强劲
许海峰认为，新奥运周期应该从2001年算起，回首2001,国家射击队取得了一系列骄人战绩。步枪、手枪和移动靶项目参加了2001年的亚特兰大、汉城、慕尼黑世界杯赛，以及在慕尼黑举行的世界杯总决赛。飞碟项目参加了飞碟世界锦标赛、意大利罗纳托世界杯赛和亚洲锦标赛，全队在女子运动手枪、女子气手枪、女子气步枪、女子小口径步枪3×20、男子气步枪、男子移动靶、男子手枪速射、女子飞碟双多向个人、女子飞碟双多向团体、男子飞碟双多向等项目上共获得世界冠军16个，创世界纪录1次，破世界纪录2次，在亚洲锦标赛上获冠军5个。这些成绩表明中国射击的总体实力保持强劲。但男子手枪慢射和男子气手枪这两个曾经是我国传统优势项目出现滑坡，几次大赛的最好成绩仅为1个第3名。
盘算200238金奥运10张入场券
2002年国家射击队比赛任务繁重，将参加在悉尼、上海、亚特兰大、米兰、捷克、苏尔、多米尼加7站世界杯射击系列赛和最后的世界杯总决赛，不定期将参加飞碟项目的亚洲锦标赛，而重头戏则是7月在芬兰举行的第48届世界射击锦标赛和10月在韩国举行的亚运会。
许海峰透露，中国射击队在世界杯赛中的夺金目标将是10枚以上，并将在总决赛中再夺金牌，而亚运会的夺金数将在18枚以上，世锦赛则把金牌数定在10枚以上。他认为，以中国队目前的实力，这些“金牌内定指标”虽然有一定的压力，但如果队员发挥好，也不是没有可能超过。
更重要的是“奥运会入场券”，按照国际射联的规定，从2002年开始，各国家和地区的射手将在世界杯赛和世界锦标赛中争夺雅典奥运会的参赛权，其中世界杯赛只有冠军可获奥运会入场券，世锦赛则对各小项有不同规定，前几名可获入场券目前还没有收到国际射联的明确规定，中国射击队的目标是在2002年夺得10张以上的奥运会入场券。许海峰说，他本人的希望是，我们的优势项目一定要拿到，同时最好有更多的项目拿到入场券。
2002重大赛事一览
4月11日至18日悉尼世界杯
4月21日至28日上海世界杯
5月19日至25日亚特兰大世界杯
5月28日至6月2日米兰世界杯
5月28日至30日捷克世界杯
6月23日至30日苏尔世界杯
7月2日至16日第48届世界射击锦标赛
8月17日至24日多米尼加世界杯
8月21日至24日世界杯总决赛（步枪、手枪、移动靶）
9月29日至10月14日第14届亚运会
时间待定世界杯总决赛（飞碟）
2002年1月11日	
