<TITLE>釜山亚运誓揽6金-中国飞碟射击队蛰伏南宁苦练</ENDTITLE>
2002年3月07日20:09	
釜山亚运誓揽6金-中国飞碟射击队蛰伏南宁苦练
新华社南宁３月７日电（记者阮兴）中国射击队飞碟组目前正在南宁冬训，精心备战亚运会。占据韩国釜山亚运会飞碟项目的半壁江山――夺取６枚金牌，是这支神秘之师“蛰伏”南宁的一大目标。
“今年釜山亚运会男女飞碟项目共１２枚金牌，我们至少要夺取其中的６枚，”前国家射击队总教练、现国家射击队领队孙盛伟说。他在展望２００２年亚运会中国射击队飞碟组的夺金前景时，显得信心十足。
据孙盛伟介绍，目前中国射击队飞碟组新人居多，这批队员身体素质好，训练负荷和以前的老队员相比明显提升了一个档次。这次冬训狠抓技术训练，以“质量第一”为训练的指导思想，在此基础上加大训练量，目前队员的技术水平有了很大的提高。他说，同时冬训还特别注重对队员综合竞技能力的培养，现在队员在心理素质、承受能力、适应能力、应变能力等方面都有了很大的进步，冬训效果令人相当满意。
孙盛伟说：“我们的女子项目在亚洲有明显的优势。主要对手朝鲜、印度、日本等国在个别项目虽有一定实力，但整体上明显不如我们。女子项目我们可望拿５至６枚金牌。男子项目我们的优势不明显。特别是近两年来，西亚一些国家纷纷花巨资聘请了高水平外国教练，水平突飞猛进。尤其是科威特，男子双多向项目水平已属世界一流。为此在男子项目上，我们的目标是１至２枚金牌。”为了备战今年在韩国釜山举行的亚运会，中国射击队飞碟组于去年１２月２２日在南宁开始冬训。今年３月１１日至１６日，他们将在南宁和来自全国各地的约３０名地方队飞碟好手进行２００２年亚运会资格选拔赛。届时，约６０名运动员将为争夺１８个亚运会参赛席位而展开激战。整个冬训将于３月２１日结束。
2002年3月07日	
