<TITLE>杨凌枪瞄北京年奥运会争取连续三次卫冕移动靶金牌</ENDTITLE>
2002年1月26日21:22	
杨凌枪瞄北京年奥运会争取连续三次卫冕移动靶金牌
新华社北京１月２６日电（记者单磊）奥运会射击冠军杨凌表示，他的目光已瞄准了２００８年奥运会，目标是在奥运会上连续三次卫冕移动靶金牌。
杨凌说：“我觉得自己在２００４年奥运会取得金牌应该不成问题。我的状态很好，所以我的目标是２００８年，这是我的愿望。”
射击是体育运动项目中比较不受年龄限制的，因此杨凌的愿望并不见得不可能实现。更何况２００８年奥运会是在北京举行，天时地利人和都在中国选手这边。不过，要想在北京奥运会上有所作为，杨凌要先过２００４年雅典奥运会这一关。对射击选手来说，能在奥运会上卫冕冠军已属不易，更不要说连续卫冕了。
杨凌是在参加今天李宁公司新时尚专卖店开业时说这番话的。出现在北京东四南大街１０８号李宁时尚专卖店里的杨凌看上去很有奥运明星的风范。从一名普通的运动员，到现在的体育明星，杨凌正经历着个人生涯最辉煌的时期。
“我觉得现在出现在这种场合也是我体育事业的一部分，应该参加一些这样的活动，这样对自己也有好处。而且我是在训练间歇来的，并不影响我的训练，”杨凌说。这一次李宁开创新的面向青少年的时尚店本来还准备邀请李宁本人参加，可惜李宁临时有事，剪彩即将开始前不久才取消活动。这样，只有杨凌和另一名奥运会冠军郭晶晶出现在新闻发布会现常不过这两个明星仍旧吸引了大批记者和球迷，很多路人也都驻足一睹明星的风采。
这是李宁公司的第一家青少年时装店，公司还将在成都、厦门、杭州、宁波、武汉、昆明等城市陆续开这种类型的专卖店。
2002年1月26日	
