<TITLE>陶璐娜创女子运动手枪世界纪录</ENDTITLE>
2001年4月18日13:04	
陶璐娜创女子运动手枪世界纪录
新华社华盛顿４月１７日电（记者谢培林）中国选手陶璐娜今天在亚特兰大世界杯射击赛女子运动手枪比赛中，创造了６９０・８环的世界纪录，并同陈颖一起为中国队包揽了金银牌。
中国射击队总教练许海峰说：“由于女子运动手枪自悉尼奥运会之后修改规则，今年１月１日开始实施，决赛由慢射改为速射；而本次世界杯又是首次使用新规则，因此陶璐娜今天夺冠的成绩就成了新的世界纪录。”
“亚特兰大今天突然遭遇寒潮，气候特别冷，射手的水准普遍受到影响，”许海峰说，“陶璐娜在预赛的速射和慢射比赛中分别取得了２９０环和２９７环，她在速射决赛中取得了１０３・８环。”
陶璐娜来自上海，１９９７年首次入选国家队，她在悉尼奥运会上分别以４８８・２环和４９１・１环赢得气手枪冠军和运动手枪亚军。
陈颖预赛的成绩不太理想（５８１环），决赛打出１０２・４环，但最终依然以６８３・４环的总成绩夺得银牌。铜牌被美国选手获得。而另一名中国选手任洁排名第八。
在早先举行的男子自选手枪慢射比赛中，来自江苏的李怀宇名列第四，北京队的王彪排名第六，而冠军则被乌兹别克斯坦选手获得。
