<TITLE>挪威、白俄罗斯选手分享世界杯射击赛金牌</ENDTITLE>
2001年4月20日10:11	
挪威、白俄罗斯选手分享世界杯射击赛金牌
新华社华盛顿４月１８日电（记者谢培林）世界杯射击赛今天在亚特兰大进入第三天。寒潮的袭击让各路射手冻得呵手取暖，最终挪威的哈・史蒂瓦格和白俄罗斯老将伊・巴辛斯基在两项男子项目决赛中，分别夺得步枪６０发卧射和１０米气手枪的金牌。
中国选手只有李怀宇进入决赛，并以预赛５７９环、决赛９７・３环、累计总成绩６７６・３环名列气手枪决赛的第八名。首次参加国际大赛的韩继军和王彪均在预选赛中获得５７６环，最终并列第十无缘决赛。另两名新手刘志伟和邱健在步枪卧射的比赛中，分别以５８３环和５８２环名列第２８名和第３２名。
中国射击队总教练许海峰说：“自从悉尼奥运会后，中国射击集训队吸收了三分之二的新手，目的就是为了各项目的顺利交替。本次世界杯赛，我们的队伍中就有一半选手首次参加国际大赛。今天成绩不够理想，我们将在回国后认真总结，寻找差距，并在训练中提高选手的能力。”
史蒂瓦格以６９９・４环（预赛５９７环、决赛１０２・４环）获得步枪卧射金牌，银牌归白俄罗斯选手契・马蒂努所有，成绩是６９８・５环（预赛５９３环、决赛１０５・５环），乌克兰选手阿・埃瓦齐亚以６９５・７环（预赛５９２环、决赛１０３・７环）获得铜牌。
在男子１０米气步枪决赛中，曾在悉尼奥运会上获得铜牌的白俄罗斯选手巴辛斯基夺得金牌，成绩是６８４・６环；银牌归亚特兰大奥运会冠军得主、意大利的罗・迪唐纳所有，成绩为６８３・７环；以色列选手达尼诺夫仅以比前者少０・１环的差距名列第三。
2001年4月19日	
