<TITLE>赵颖慧夺得世界杯射击赛女子步枪银牌</ENDTITLE>
2001年4月20日13:41	
赵颖慧夺得世界杯射击赛女子步枪银牌
新华社华盛顿４月１９日电（记者谢培林）中国选手赵颖慧今天在亚特兰大世界杯射击赛赛场中以６７８・４环获得女子步枪３Ｘ２０的银牌，金牌被德国选手施奈德夺得，成绩是６８７・７环。
赵颖慧尽管在决赛中命中１００・４环，但由于预赛三种姿势（卧、立、跪）的成绩不佳，分别获得１９８环、１９３环和１８７环，最终离金牌相差遥远。施奈德在预赛中分别取得１９８环、１９６环和１９４环的成绩，最终在决赛中轻松获胜。
中国射击队领队冷桂英在接受记者电话采访时说：“尽管今天的天气转晴，但中国选手的发挥一般，预赛成绩普遍不太理想。而男子气步枪则是我们的弱项，今天中国队三名选手都进入了决赛本身就是一个提高。”
邱健最终以６９６・７环的成绩名列男子气步枪第四名，而刘志伟和蔡亚林同积６９４环，前者在加赛中取胜，名列第七，奥运会冠军蔡亚林列第八。冠军被斯洛伐克选手乔・宫齐获得，成绩是６９８・２环，荷兰选手波斯奇曼以６９７・６环获得银牌，铜牌被奥地利选手诺格勒所有，成绩是６９７・１环。
在女子步枪比赛中，高静以６７６环名列第七，而李晓云无缘决赛，预赛成绩是５７３环。
2001年4月20日	
