<TITLE>全国射击系列赛飞碟项目上海站产生两项冠军</ENDTITLE>
2001年4月20日22:29	
全国射击系列赛飞碟项目上海站产生两项冠军
新华社上海４月２０日电（记者杨金志）正在上海举行的全国射击系列赛的飞碟项目第一站已经产生两项冠军，上海选手李波和山东姑娘陈丽分获男子飞碟多向１２５靶和女子飞碟多向７５靶的冠军。
在今天的男子飞碟多向１２５靶决赛中，李波２５靶只失一靶，从而将资格赛中的优势保持到了最后，以总成绩１３９中取得冠军。有５５名选手参加了昨天进行的资格赛，李波以１１５中列第一名，成绩排前六位的选手进入了今天的决赛。黑龙江选手黄立新和北京选手陈伟以总成绩１３７中和１３１中分列二、三名，他们同时也获得了参加九运会的入场券。
昨天进行的首日比赛还产生了女子飞碟多向７５靶的冠军。资格赛进行了三轮，陈丽第一轮只失一靶，第二轮成绩略差，不过最后一轮陈丽又打出了２４中，从而以７０中列资格赛首位。贵州选手韩芳与河南选手马会柯紧随其后。决赛中选手的成绩都不甚突出，资格赛前三名分别打出了２２中、２１中和２０中，但还是将名次保持到了最后。陈丽、韩芳和马会柯的总成绩分别是９２中、８８中和８６中。
2001年4月20日	
