<TITLE>陶璐娜获得世界杯女子气手枪金牌</ENDTITLE>
2001年4月21日15:31	
陶璐娜获得世界杯女子气手枪金牌
新华社华盛顿４月２０日电（记者谢培林）悉尼奥运会金牌得主、上海选手陶璐娜今天在亚特兰大世界杯射击赛中以稳定的发挥和较大的优势，获得女子１０米气手枪金牌。
以４８８・２环获得奥运金牌的陶璐娜，今天夺冠的成绩是４９０・０环。尽管预赛４轮没有满分，但她获得了３８９环的最高分，决赛又打出１０１・０环、排名第三的成绩，最终顺利摘取金牌。丹麦选手苏・梅耶霍夫以４８５・５环名列第二，而铜牌则被韩国选手金顺贤获得，成绩为４８５・０环。
中国射击队领队冷桂英说：“陶璐娜发挥比较稳定，夺冠在意料之中。本次世界杯赛，尽管有不少国家和地区的选手没有参赛，但我们在女子手枪和运动步枪中的发挥还比较理想。除陶璐娜获得金牌外，赵颖慧也在昨天获得运动步枪银牌。”
中国的任洁和陈颖也进入了女子气手枪的决赛，最终分别以４８０・２环和４７９・９环名列第六和第七名。
男子十米移动靶的比赛，中国３名选手都以并列第二名的身份进入决赛，可惜金、银牌却被德国选手夺走。曼・库泽尔依靠预选赛领先５环的优势最终以６８３・７环夺冠，同伴马・苏尔泽又在决赛中打出１０１・１环的最高分，从而以６８０・１环的成绩获得银牌。
移动靶前五名的选手除库泽尔在预赛时获得５８４环外，其他４人的成绩都是５７９环。可惜，中国选手无一在决赛中命中１００环，牛志远、杨凌和杨新峰决赛中分别获得９６・９环、９６・５环和９５・７环，最终分别列第三、四、五名。
