<TITLE>中国选手赢得世界杯射击赛奖牌第一</ENDTITLE>
2001年4月22日15:22	
中国选手赢得世界杯射击赛奖牌第一
新华社华盛顿４月２１日电（记者谢培林）世界杯射击赛今天在亚特兰大落幕。尽管今天只有孙建峰获得男子速射手枪的铜牌，但中国选手在本届杯赛上表现不俗，获得２金３银２铜的成绩，在金牌榜和奖牌榜上均领先于德国、白俄罗斯和韩国队。
中国射击队总教练许海峰说：“本届世界杯赛共有４３个国家和地区的２６６人参加，在４７０项次的比赛中，中国１６名选手参加了３０项次比赛，２０项次进入决赛，最终以２金３银２铜排名奖牌榜第一。这是比较好的成绩，女选手陶璐娜、高静和李晓云都有出色的发挥。”
“但我们也看到了不足，有些选手没有发挥出应有的水准，也有相当部分选手在决赛中没有正常发挥，这是我们要在今后训练中设法解决的问题，”许海峰说。
陶璐娜为中国队赢得了女子气手枪和运动手枪两枚金牌，而高静、陈颖和赵颖慧分别获得女子气步枪、运动手枪和运动步枪的银牌；男选手只有牛志远和孙建峰赢得两枚铜牌（移动靶和手枪速射）。
今天最后两项决赛的金牌分别被阿根廷和斯洛伐克选手获得。阿根廷选手费里齐亚以６８８・６环获得手枪速射冠军，而斯洛伐克的宫齐则以１２７２・９环获得步枪３Ｘ２０的金牌。
孙建峰以６８３・３环获得手枪速射的铜牌，同伴邱舰蔡亚林和牛志远则在步枪３Ｘ２０的比赛中名列第九和并列第二十。
奖牌榜排名第二的是德国队，他们获得了２金１银１铜；白俄罗斯队以１金３银名列第三，而韩国队则获得１金２铜。
2001年4月22日	
