<TITLE>许海峰：冬训令人满意征战即将开始</ENDTITLE>
2002年4月01日08:48	
许海峰：冬训令人满意征战即将开始
许海峰为记者在“国家射击队亚运会、世界射击锦标赛组队选拔赛”成绩册上圈点好成绩还真忙活了好一阵，因为在女子气步枪、女子飞碟双多向两个奥运会项目和女子移动靶标准速、混合速，男子标准手枪、男子中心发火手枪4个亚运会项目上都有选手超过世界纪录，在男子移动靶、女子气手枪、女子运动手枪、男子气手枪、男子手枪速射中也都有选手打出在国际大赛中很有竞争力的成绩。于是许海峰对这次选拔赛的总体评价是：比较满意。
冬训打下好基础
许海峰说，从选拔赛看，自去年12月20日就集中在北京的国家射击集训队冬训成果还是不错的，虽然还没有最后确定入选名单，但基本上可以判断，最后入选的队员中将有90％以上是国家队队员。应该说，这次冬训，注重了抓队伍的管理，注重了抓体能训练，在去年12月到今年春节前重点抓基本技术训练和春节后到选拔赛前重点抓综合技术训练，都为集训队员参加选拔赛打下了好的基矗而且，预计入选的队员中年龄比例将是“老”的占40％，“中”的占40％，“青”的占20％。这也与我们组成冬训大队伍时“注意发挥老队员的积极性，培养年轻选手”的基本方针相符。
许海峰解释说，我国射击运动中有很多优秀射手，很多时候，组队选拔赛中不在国家队集训的队员也会脱颖而出。这次选拔赛国家集训队员入选比例大，也和各省市在九运会后队伍调整，训练不系统有关。
重点项目成绩喜人
另一个令这位总教练比较满意的是，国家射击队的奥运会重点项目―――女子手枪、男子移动靶、女子气步枪、男子气步枪和男、女飞碟双多向等，在这次选拔赛中都出现了较高成绩。他对照悉尼奥运会的金牌成绩说，这次选拔赛中，男子气步枪最好成绩597环，高于悉尼奥运会冠军的594环；女子气步枪最好成绩400环，高于奥运冠军的595环；男子手枪速射最好成绩593环，高于奥运会冠军的587环；女子气手枪最好成绩390环，与奥运会冠军持平……当然，许海峰同时指出，选拔赛与奥运会比赛并不能简单比较，虽然选拔赛对参赛选手也有很大压力，与奥运会还是有所不同。应该说，选拔赛体现出了我们的训练水平，奥运会则是考验我们的竞赛水平。许海峰认为，陶璐娜、杨凌、蔡亚林、赵颖慧、李对红等名将和近年来在自己的项目上有一定优势的重点队员，都有较好的表现。“稳定的高水平”是射击界很重视的，重点队员保持高水平，又有一些年轻选手在选拔赛中经受住了检验，表现出我国射击运动的总体水平和潜力。
征战中锻炼队伍
许海峰介绍说，选拔赛后，入选的队员没有休息调整的时间，马上就要转入“赛季”。4月10日，他们要参加悉尼世界杯射击赛，随后4月20日在上海、5月4日在亚特兰大，5月28日在捷克、5月29日在意大利、6月23日在德国和8月17日在多米尼加，他们还要参加一系列的世界杯射击赛。他们还要在这些比赛中经受进一步的锻炼，从中确定参加7月在芬兰的世界射击锦标赛和9月的韩国亚运会的队伍。
对于国家射击队来说，今年的主要目标，一是打好亚运会，对于亚运会。许海峰说金牌的多少不是最重要的，最重要的是金牌的质量、含金量，就是说要以高水平夺得金牌。二是争夺2004年雅典奥运会射击比赛的入场券，世界杯赛和世界射击锦标赛上，国际射联都有相应的入场券分配，而中国射击队今年的目标是要夺得10张入场券。由于这次选拔赛中队员表现较好，许海峰说他对10张入场券很有信心，“有可能还要多一点”。
许海峰对入选队员的希望是，在世界杯赛、世界锦标赛中得到锻炼提高，打出自己的水平，打出自己士气。
2002年4月01日	
