<TITLE>中国射击亚运集训队名单出台王义夫不在其中</ENDTITLE>
2002年4月03日20:59	
中国射击亚运集训队名单出台王义夫不在其中
中新网北京4月3日消息：(记者沈晨)经过为期一周的选拔赛，中国国家射击队近日公布了参加今年釜山亚运会的八十七人大名单，奥运名将陶璐娜、蔡亚林、杨凌、李对红等人都顺利入选，老将王义夫则不在大名单之中。
据悉，这份名单是根据运动员在前不久中国射击队组织的选拔赛上的成绩和状态而定的。老将王义夫目前正在清华大学就读，训练时间无法得到保证，因而在本次选拔赛上的成绩一般，仅取得男子气手枪的第三名，无缘亚运大名单应在情理之中。
进入这份大名单的运动员将在亚运会前参加多站世界杯的分站赛、世界杯总决赛和世界锦标赛。中国射击队将于第四十八届芬兰世锦赛之后确定最终参加釜山亚运会的小名单。据悉，小名单将由五十三名运动员、十一名教练员组成。
据中国射击队内权威人士透露，在前不久进行的选拔赛上，出现了一批好成绩。其中，天津运动员高静在女子气步枪项目上打出了四百环的成绩，超出现世界纪录一环。男子中心发火手枪项目上有两人三次超世界纪录。
在此次选拔赛中，还涌现了一大批优秀的年轻运动员。其中，今年刚满十八岁的浙江运动员王成意在女子五十米步枪三乘二十和六十发卧射项目中均取得了第一名。同样今年只有十八岁的广东运动员甘霖则在男子移动靶的项目中取得了一项冠军。
2002年4月03日	
