<TITLE>中国射击队在釜山亚运会上将力争18面以上金牌</ENDTITLE>
2002年4月03日20:58	
中国射击队在釜山亚运会上将力争18面以上金牌
中新网北京4月3日消息：(记者沈晨)中国国家射击队主教练许海峰今日在接受本社记者采访时透露，中国射击队在今年釜山亚运会上的目标是――力争十八面以上金牌。
据介绍，釜山亚运会的射击项目共设四十二面金牌，中国队在男、女移动靶、女子手枪、男子气步枪等项目上有相当强的实力。届时，中国射击队将派出五十三名运动员、十一名教练员参加亚运会全部二十一个项目的比赛。
中国射击队内权威人士在分析亚运会前景时指出，近年来亚洲各国的射击水平上升很快，已经对中国射击在亚洲的霸主地位构成了相当大的威胁。其中，韩国队在女子气步枪、男子二十五米中心发火等项目上实力出众，而西亚各国在飞碟项目上有不俗的实力。
这位权威人士透露，韩国队前不久曾派出三名女子气步枪选手来华交流比赛，多次打出四百环的成绩，超过现世界纪录。而且，综合各届奥运会该项目上的成绩，中国队均不占上风。在男子二十五米中心发火手枪项目上，韩国队曾获得过四十七届世界锦标赛的团体冠军，队中的朴秉德还获得了个人冠军，其实力堪称世界一流。
这位权威人士还指出，科威特、卡塔尔、阿联酋等西亚国家在男子飞碟项目上的实力处于世界先进行列，其中科威特选手阿法斯已经取得了二00四年雅典奥运会的参赛席位。乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等中亚国家在男子自选手枪项目上的实力也相当突出，其中哈萨克斯坦古赫沙曾取得过上届亚运会该项目的冠军。
2002年4月03日	
