<TITLE>国家射击集训队名单出台王义夫榜上无名</ENDTITLE>
2002年4月04日10:22	
国家射击集训队名单出台王义夫榜上无名
中国国家射击队主教练许海峰昨天在接受记者采访时透露，中国射击队在今年釜山亚运会上的目标是--力争18枚以上金牌。通过上周进行的选拔赛，新一期国家集训队名单已经出台，奥运冠军王义夫出人意料地被排除在国家队名单之外，将缺席下一阶段的集训及多项国际赛事，并极有可能缺席本届亚运会。
据了解，王义夫由于目前在清华大学管理学院学习，没有时间进行系统的训练，在选拔赛上仅获得男子气手枪第三名。考虑到他目前学业紧张，因此射击中心没把他列入本次国家队集训名单。但7月芬兰世锦赛后名单会有所调整，届时王义夫仍有机会入眩
从这次选拔赛的成绩来看，前一阶段的冬训取得了显著效果。陶璐娜、陈颖、李对红、杨凌等奥运冠军状态稳定，新手也取得了不俗成绩，两位1983年出生的年轻选手王成意和甘霖，在这次比赛中分别以女子50米运动步枪卧射以及男子移动靶第一名的成绩入选集训名单。
之后，中国射击队将参加多站世界杯系列赛和世锦赛，一方面争取2004年奥运会席位，同时进一步确定参加釜山亚运会的运动员入眩
2002年4月04日	
