<TITLE>全国射击系列赛飞碟项目上海站再决一金</ENDTITLE>
2001年4月24日23:19	
全国射击系列赛飞碟项目上海站再决一金
新华社上海４月２4日电（记者杨金志）全国射击系列赛飞碟项目上海站的比赛今天又产生了一块金牌，陕西省的史红艳在女子飞碟双向７５靶比赛中夺魁，巴赛罗那奥运会双向飞碟冠军、川电股份队的张山在此项比赛中获得第二名。
在女子飞碟双向７５靶资格赛中，史红艳和张山的首轮２５靶都不很理想，不过后面两轮比赛中两位选手分别只失１靶和３靶，从而以７０中和６９中分列资格赛的前两位。进入决赛后，两位选手更是不分伯仲，双双打出满中。总成绩张山９４中，比史红艳少１中。解放军队的聂畅以９１中的成绩名列第三。
在２２日进行的男子飞碟双多向１５０靶比赛中，川电股份队王思奇在资格赛三轮１５０靶中打了１３５中，与另外两名选手并列第一进入决赛。不过在决赛中王思奇发挥比较稳定，５０靶４４中，从而保持了领先优势，以总成绩１７９中夺魁。上海选手奚俊和江苏选手张翔分别以总成绩１７６中和１７４中名列亚军和季军。
女子双多向１２０靶的比赛也在２２日决出冠军。解放军队的王静琳的资格赛三轮成绩为１０６中，以第一的身份进入决赛。决赛的４０靶她打了３５中，以１４１中的总成绩夺冠。上海队的戴琦文和黑龙江队的白世荣总成绩同为１３７中，在加赛中戴琦文２中，白世荣未中一靶，两人分列二、三位。
在此之前，上海选手李波和山东姑娘陈丽分获男子飞碟多向１２５靶和女子飞碟多向７５靶的冠军。
2001年4月24日	
