<TITLE>他们有一个幸福的家--走近王义夫的幸福生活</ENDTITLE>
2002年4月08日16:14	
他们有一个幸福的家--走近王义夫的幸福生活
提起王义夫人们都会想到他带病参加比赛，昏倒在射击场上，爱妻兼亲密战友张秋萍紧抱着丈夫，用手轻轻抚摸王义夫的额头，仿佛要亲手抚平丈夫身体和内心的伤痛。从那以后，我们经常能看到他们夫唱妇随的身影；从那以后，我们知道王义夫有一个贤惠的妻子；从那以后，我们知道他们有一个幸福的家。战友夫妻
王义夫的家并非我们想像中那么华丽，两扇推门，让人感觉那更像是一间会议室。王义夫解释说：“这本来就是人家的办公室。”房间很整洁，显示了女主人的勤劳。一个人能找到志趣相投的知己为伴，应该是很幸福的，王义夫就拥有这种幸福。用他的话说，仅有事业是不够的，仅有爱情也是不够的，爱情和事业要相互依靠支持，这样才能打好枪。作为国家射击队的队友，张秋萍十分理解丈夫的事业，并且在背后默默地支持着丈夫。
1986年王义夫和张秋萍组成了美满的家庭，但他们仍然住在宿舍里，吃运动灶，只有在周末的时候才能团聚。1991年，已经31岁的王义夫当上了爸爸，他们有了一个十分可爱的女儿。女儿的降临不仅在王义夫的情感世界中增添了温柔与细腻，更是他在豁达豪爽之外又有了持重与老练。但王义夫自认不是一位合格的父亲：“做一个运动员我可以拍胸脯说我非常合格，但是作为父亲，我非常不合格。我只给女儿开过一次家长会，我丈母娘看孩子，我们没时间。好不容易跟孩子玩玩，孩子都不习惯，该叫‘爸爸’、‘妈妈’的时候叫成‘姥姥’，叫完知道自己叫错了还不好意思呢。”生活很满足
谈起目前的生活，王义夫十分满意：“我现在一个月的工资都发下来，有时候2000，有时候2000不到，扣除伙食费、水电费，到手大概是1600多块钱，秋萍能发1400多块。我们刚刚涨过工资，我是挺满足的了。原来我最早挣过8块钱的助学金、19块的学徒工，后来20多，又涨到37块9，今天能拿那么多我已经挺满足了。我对工资要求不高，过的去就行，再说我们现在也没有面临很大危机，两个人都吃运动灶，吃喝不愁。我们俩这些钱，基本上都花在孩子身上了。”夫妻大学生
1999年，王义夫进入清华大学经济管理系深造。40岁的本科生，这在清华还是个新鲜事；一对世界冠军夫妻一同踏上求学路，这更是少见。虽然在北京生活了多年，王义夫还是不改一口地道的东北方言和豪爽的性情。妻子张秋萍则是典型的湘妹子，沉静而又温婉。他们的结合形成了一种互补。王义夫脾气急，张秋萍就温言细语地劝慰他。时间久了，王义夫也一改大大咧咧的急性子，学着做起了细心的好丈夫。
有人问他：“枪和家庭，哪个给你的安全感更强？”王义夫说：“我的家庭非常和睦。我们俩的感情就是建立在射击场上，我们在那相识。枪把我们结合到一起，也使我们的事业发展到今天，这两种感觉都有。”（哈尔滨日报）
