<TITLE>获得奥运席位--天津选手高静三喜临门</ENDTITLE>
2002年4月23日13:13	
获得奥运席位--天津选手高静三喜临门
2002年世界杯射击系列赛上海站比赛昨天鸣枪，尽遣高手出战的中国射击队包揽了首日的两面金牌，天津籍选手高静在女子气步枪比赛中三喜临门：资格赛40发命中400环，平了这个项目资格赛的世界纪录；最终以501.6环夺得冠军；为中国获得2004年雅典奥运会第二个参赛席位。高静也因此成为本市第一位获得雅典奥运会入场券的运动员。
昨天的女子气步枪较量高手云集，其中包括不久前在世界杯悉尼站创造了400环资格赛世界新纪录的韩国选手孙娃苏，中国则派出了高静、赵颖慧和杜丽三位名将。资格赛中，高静弹无虚发，枪枪不离靶心，以400环的成绩平了世界纪录，并以第一名的成绩进入由前八名参加的决赛。决赛中，高静10发打了101.6环,最后以501.6环的总成绩获得了金牌。这个项目的总成绩世界纪录为503.5环。资格赛名列第二的赵颖慧在决赛中发挥欠佳，最后仅名列第五；韩国选手孙娃苏获得亚军，杜丽获得季军。
这是27岁的高静迄今为止取得的国际大赛最好名次。此前她曾夺得过世界杯赛的亚军，在悉尼奥运会上取得这个项目的第三名。她的教练王跃舫说，高静是个敢打敢拼的选手，现在技术日渐成熟了。
昨天中国队张付还在男子气步枪60发比赛中获得冠军。另一枚产生金牌的项目是女子飞碟多向75靶的比赛，德国选手获得冠军，中国选手高娥获得亚军。
世界杯系列赛的冠军将自动获得2004年雅典奥运会的席位，因此，在悉尼奥运会上为中国获得首枚奖牌的高静，有机会连续两届征战奥运会。
本届比赛有来自世界五大洲57个国家和地区的748位神枪手参加，其中不乏奥运会、世锦赛及世界杯冠军。中国派出了包括奥运会冠军王义夫、李对红、陶璐娜、蔡亚林、杨凌等在内的58名选手的庞大阵容。比赛历时7天，共进行男女自选手枪、自选步枪、气手枪、气步枪以及飞碟等17个项目的角逐。
2002年4月23日	
