<TITLE>我喜欢后发制人-记世界杯射击赛首金得主高静</ENDTITLE>
2002年4月23日15:10	
我喜欢后发制人-记世界杯射击赛首金得主高静
昨天上午当高静最后一枪打出10.3环后，座无虚席的观众席爆发出热烈掌声。“我心态很平和，终于发挥了水平１赛后高静接受采访时显得较为平静，也许她还沉浸在全神贯注的比赛状态中，话语缓慢。“比赛中，我只想一枪一枪地拼，保持自身的节奏，不急于求成，将压力与包袱丢给对手是我获胜的关键。”
上午资格赛高静打出了400环满分的好成绩，这是她在国际比赛中获得的个人最好成绩。她的教练王跃舫告诉记者，全运会输给赵颖慧后，高静训练很刻苦，她心底一直暗暗要求自己，一定要超过赵颖慧，今天她终于成功了。
高静枪打得很慢，从不最先击发，喜欢后发制人，这与她沉稳的性格非常接近。虽然27岁的年龄在射击队员中不算最大，但长年的刻苦训练已使她伤病缠身，脊椎病很严重。王跃舫说她最可贵的就是能在训练和比赛中排除杂念，全身心投入，这是射击运动很重要的一项基本素质。
王跃舫认为，高静的缺点是比赛中起伏较大，上午资格赛成绩非常好，但决赛几次击发还是没有把握好。从这个特点看，她的水平仍有提升空间。
在为中国队赢得一个奥运会参赛席位之后，高静心中早已定了目标，争取2004年到雅典再拿一个奥运冠军。
2002年4月23日	
