<TITLE>射击世界杯赛陶璐娜家门口仅获第三</ENDTITLE>
2002年4月23日15:33	
射击世界杯赛陶璐娜家门口仅获第三
新华社上海4月23日电(记者肖春飞徐征)“太小了。”悉尼奥运冠军陶璐娜挥舞着手里的熊猫说――按2002年上海射击世界杯赛组委会的安排，前三名都可获得一只绒线熊猫，不过对照名次分成大、中、小三个型号。今天陶璐娜在家门口就只得了一只最小的，在女子10米气手枪决赛中，她仅获得一枚铜牌。
捧得大熊猫的是格鲁吉亚的萨鲁克娃泽・尼诺，这也应了一句话：“姜是老的辣”。萨鲁克娃泽・尼诺是1988年汉城奥运会冠军，今天的成绩是486.2环，老奥运冠军战胜了新奥运冠军。
陶璐娜说：“决赛时观众席上声音很大，我有点压力。”她强调：这种情况碰得很多，但“这是在上海”，她想好好发挥一下。
资格赛陶璐娜没打好，386环，仅排在第4。她承认资格赛时精力有所分散，“总觉得还有没有控制好的地方”。她说自己是在“脑子处于无意识状态”时打出资格赛最后一枪的，她对这一枪充满信心，“非10环不可”，结果却只打了8环。
她说：“决赛时，我一再提醒自己要狠，我觉得资格赛时不够狠，不够勇敢。但就是狠不起来……想得太多了”。决赛10枪，她只有4枪成绩超过10环。最后她比冠军少了1.4环，比亚军、俄罗斯的奥尔格・库斯尼特索娃少了0.8环。
中国射击队总教练许海峰一直坐在教练席上用望远镜观战，他不是太满意，也不是太失望：“资格赛最后几发没打好，有点急了。决赛也不是很好，决赛10发子弹，能打到99环就好了(陶璐娜打了98.8环)，其实陶璐娜在决赛中完全有机会，就是有几发打得不够理想。不过，也不能说她发挥不好，今天这个成绩，也是世界上前几名的成绩。”
陶璐娜还将参加接下来的几站比赛，“今天可以说是给我参加世锦赛、亚运会积累了经验吧。”
中国另一位名将、本月上旬在悉尼为中国夺得第一张雅典奥运会入场券的任洁没能进入该项目的决赛，她在资格赛上只打了383环，排名第9。
2002年4月23日	
