<TITLE>心理压力过大--世界杯射击赛奥运冠军落马</ENDTITLE>
2002年4月24日09:35	
心理压力过大--世界杯射击赛奥运冠军落马
上海世界杯射击赛今天爆出冷门，中国奥运冠军纷纷落马：陶璐娜获第3名，杨凌被挤出决赛；王义夫仅排第8名……奥运名将何以会在家门口“跌跤”？
缘由似乎不尽相同，杨凌是19日深夜才从悉尼回到北京，又马不停蹄赶到上海，战绩不佳是连续作战，过于疲劳。
陶璐娜自我点评，“决赛时观众席上声音很大，我有点压力。”“这是在上海比赛，很想好好发挥一下。决赛时，我一再提醒自己要狠，要勇敢，但还是不够狠，欠点火候。虽然基本发挥了正常水平，可还是想法太多了。”
一直坐在教练席上用望远镜观战的总教练许海峰直言：“陶璐娜资格赛最后几发没打好，9环、8环有点失常。决赛大部分选手发挥一般，陶璐娜完全有机会，但还是丧失了，10环的点数不大，如能打到99环就好了，现打了98.8环。虽说这个成绩也是世界前几名成绩，发挥还是不够理想。”
王义夫赛前就说过，“家门口比赛，既是动力，也是压力。”比赛中，或许是外界干扰，有几发举起又放下，心理调整了好长时间。赛后他心情颇为沉重，没有接受记者采访，独自离开了赛常
中国射击队领队孙盛伟分析奥运名将纷纷落马的原因时说，“今天这几位选手打得很紧张、拘谨，没有完全放开。”他认为，上海世界杯射击赛吸引了众多世界高手，无论是参赛人数还是水平都超过了第一站悉尼。作为东道主，比赛压力确实较大。射击是项对心理要求很高的项目，临场状态、比赛环境对选手的发挥影响很大。可以说，很多选手都具备了夺冠实力，但最后的比赛结果，还是要看“赛前准备是否充分，思想能不能高度集中。”
孙盛伟强调，“上海站比赛结束后，国家射击队要好好总结，引起足够的重视。”他同时也认为，这些名将还是有机会在以后的比赛中争夺雅典奥运会入场券的。“跌倒了再爬起来，快步往前走。”这样看来，家门口的失利对中国队来说，并非是件坏事。
2002年4月24日	
