<TITLE>妻唱夫不“和”--射击名将杨凌伉俪场边记</ENDTITLE>
2002年4月24日09:37	
妻唱夫不“和”--射击名将杨凌伉俪场边记
新华社上海4月23日电(记者肖春飞徐征)杨凌扛着枪走出射击馆，追星的摄影记者凑上去说：“祝贺你。”杨凌愕然：“我输了……”
在今天下午进行的2002年上海射击世界杯男子10米移动靶资格赛上，杨凌打出576环，排名第7,未能进入决赛。这个项目的规则今年才变，只有前6名才能进入决赛。所以才会出现赛后有记者错套近乎的一幕。
当这位两届奥运会射击冠军再度出现在射击馆时，枪不见了，身边多了一个女子。两人手牵手，样子极为亲热。一打听，那女子是杨凌的太太，北京射击队教练王文丽，她说“我很少看杨凌的比赛，太紧张，我一般只看自己的项目。”她自己的项目是手枪，现在她来看步枪比赛，是因为丈夫跟她一样，也是观众了。
赛前摄影记者想拍个杨凌举枪的造型，他说：“枪已经收起来了。”男子10米移动靶决赛开始后，杨凌看得聚精会神，选手打出一个好环数，他就使劲拍巴掌，一旁的王文丽则做小鸟依人状。噼噼啪啪的枪声中，这一幕让人极为难忘。
因为丈夫顾着看比赛，王文丽就临时做了杨凌的“新闻发言人”。但杨凌还是挺关心妻子的答记者问，这边声音稍响，杨凌便转过头来“嘘”一声，提醒大家别影响比赛。
尽管输了，但杨凌在射击馆的明星效应无人可比，一站住，身边就围上了人。所以他看比赛也不安生，从一头“躲”到另一头。
杨凌19日深夜才从悉尼回北京，马不停蹄又赶到上海。在悉尼射击世界杯上，他得了第5名。
“我上次是在最后一站才拿到悉尼奥运会的入场券的。”杨凌说，他认为今天落马很正常。接下来，他还将马不停蹄地参加以后的几站比赛，争取早点拿到席位。
王文丽说：“我觉得他今天发挥挺正常的。”杨凌问：“你又不是我教练，怎么知道我打得怎么样？”
不过还真有人把王文丽当成了杨凌的教练，王文丽闻言大惊：“我可不敢教他１杨凌则迅速摆了个“尽管放马过来”的造型：“你教我？”
杨凌爱看武侠小说是出了名的，当年参加亚特兰大奥运会，他带了一套《楚留香传奇》，抱枪研读。不过他说，现在已经不大看武侠了。
2002年4月24日	
