<TITLE>中国射击名将单红为中国再夺一枚射击世界杯金牌</ENDTITLE>
2002年4月25日11:00	
中国射击名将单红为中国再夺一枚射击世界杯金牌
新华社上海4月24日电（记者徐征肖春飞）中国射击名将单红在今天进行的2002年上海射击世界杯赛中为中国队再夺一枚金牌。
单红在女子小口径运动步枪3X20的资格赛中以585环的成绩名列第一进入决赛。在决赛中，她仍然发挥稳定，没有给对手任何机会，最后以684・9环的成绩夺得了冠军。
在决赛中，单红除了在第五枪打出了9・4环外，均保持了9・8环以上，尤其是第七枪打出了10・8环，彻底摆脱了韩国选手韦明珠的追赶，一举奠定胜局。
赛后，单红对自己今天的发挥，尤其是在决赛中的表现表示满意，她说：“我在决赛中的感觉不错。这是我近半年来最好的成绩。拿到金牌对我来说是很大的鼓励，这让我打出了信心。”
今年已经35岁的单红曾夺得2000年和2001年世界杯赛同一项目的冠军。谈到已取得的成绩，她说：“冠军是以前的事。打过的比赛就过去了，以后的一切将重新开始。射击比赛是自己向自己挑战，自己和自己较劲，每场比赛我都会尽力的。”
曾在上海世界杯首天为中国队夺得女子气步枪铜牌的杜丽，今天也以第三名的成绩进入了决赛，但是在决赛中发挥不理想，仅打出了96・2环，最后以677・2环名列第四。
获得运动步枪银牌和铜牌的分别是韩国选手韦明珠（683・2环）和乌克兰选手莱・莱斯基夫（678・8环）。
到目前为止，中国队在本届世界杯赛上已经获得了三枚金牌、两枚银牌和三枚铜牌。
男子项目今天也决出了一枚金牌，结果白俄罗斯选手阿・科里曼科以总成绩703・6环夺得了冠军。以色列的盖・斯塔里克以701・7环的成绩获得银牌，铜牌由奥地利的马・克诺格勒夺得，成绩为701・3环。参加此项目的三名中国选手无一人进入决赛。
2002年4月25日	
