<TITLE>王义夫勇夺男子５０米自选手枪慢射６０发冠军</ENDTITLE>
2002年4月25日20:29	
王义夫勇夺男子５０米自选手枪慢射６０发冠军
新华社记者肖春飞徐征
９．０、８．８、９．６，王义夫头三枪没打好。
这是２００２年上海世界杯男子５０米自选手枪慢射６０发的决赛，前８名选手中，有３位奥运冠军：中国的王义夫、法国的弗朗克・杜默林、罗马尼亚的索林・巴比。两天前的男子１０米气手枪６０发决赛中，就是杜默林得了冠军，而王义夫惨败，决赛８人中，排倒数第一。
王义夫今天是以资格赛第一名打入决赛的，５７１环，比第二名领先了５环，优势非常明显，但是前三枪不禁让人心里有些发毛。
第四枪，王义夫瞄了半天。噼噼啪啪，七个人先后扣了板机。王义夫却放下枪，垂首凝思，所有人都看着他，对手，观众，记者，还有教练。
前天名列第八，传言很多：王义夫真的老了？他生于１９６０年，今年４２岁了。
上海射击世界杯赛前，一条关于“王义夫未进入国家队”的传言被炒得沸沸扬扬。悉尼奥运会后，王义夫参加了慕尼黑世界杯总决赛，然后进清华大学，学经济管理，那时就有他收枪的传言；九运会复出夺得首金，当众掩泣，人们认为，这是他退役的最好时机。前天王义夫败北时，有人说：“都老眼昏花了，还打什么？”
在全场跟着屏息之后，王义夫举枪，放，１０．６环。全场沸腾。紧接着又是两枪，没有等待，两枪都是１０．６环。第七枪，他又打了１０．３环。金牌就在眼前。看台上倾着身子的中国射击队总教练许海峰这时安安稳稳地坐定了。他在上海对“王义夫未进国家队”进行了辟谣：“现在男子手枪确实存在着一些问题，后备力量跟不上。王义夫是一位非常优秀的运动员，队里还需要他。”也许只有在射击界，才有王义夫这样的老将，他从１９７９年全国四运会开始，一直打到２００１年九运会；他与许海峰一起参加了１９８４年的洛杉矶奥运会，许海峰夺金，他拿了铜牌－－也许就是这枚铜牌，才支撑着他打到今天？
第八枪，王义夫只打了８．７环，枪声甫落，一片惊呼，尽管这时第二名与他还有２环的差距，但大家对“老枪”的期望太高了。王义夫的教练邓光伟说，前天他输了后，领导、教练都鼓励他今天卸包袱，放开打，打出霸气来。
他没有给对手任何机会，第九枪，１０．９环，全场最高分。观众们热烈鼓掌。最后一枪，王义夫不假思索，第一个开枪，虽然只有９．８环，但金牌已经是他的了。前天惨败后，王义夫足足花了１０分钟收拾枪具，今天他同样收得很慢，很仔细，仍是一脸波澜不惊，但心情已截然不同了。他一下一下地擦着自己的眼镜，也一下一下地调整着自己的情绪，站起身来，朝向记者的，已是一张平淡的笑脸了。
“今天比赛压力很大，几个奥运冠军都在，很紧张。”他在记者的簇拥下走出射击馆，声音仍是很平淡：“作为一个清华学生能为中国取得一个奥运席位，我很荣幸。”
2002年4月25日	
