<TITLE>上海射击世界杯赛老将王义夫为中国再夺一金</ENDTITLE>
2002年4月26日08:30	
上海射击世界杯赛老将王义夫为中国再夺一金
新华社上海４月２５日电（记者肖春飞徐征）２００２年上海射击世界杯赛今天产生４枚金牌，老将王义夫以较大优势为中国再夺一金。
经过一番调整，王义夫摆脱了前天在男子１０米气手枪６０发决赛排名倒数第一的影响，在男子５０米自选手枪慢射６０发的决赛中，以５・３环的较大优势夺冠。获得银牌的是法国名将弗・杜默林，成绩是６６４・６环；俄罗斯的弗・高查罗夫以６６４・１环获第三名。
在资格赛中，王义夫以５７１环领先第二名６环进入决赛，但决赛一开始，他打得并不顺，前三发分别只打了９・０、８・８、９・６环，第四枪时，他瞄了半天，然后放下枪低头凝思，待其他七名选手都打完了，他才举枪，一下打了１０・６环。此后他越打越顺，最后以６６９・９环的好成绩夺冠。
今天进入这个项目前８名的选手中，有３位奥运冠军：中国的王义夫、杜默林、罗马尼亚的索・巴比。赛后王义夫表示：“今天比赛很紧张，来了这么多奥运冠军，不过我发挥了正常水平。”
在男子２５米自选手枪速射６０发的决赛中，保加利亚的埃・米勒夫以６９１・２环的成绩夺得金牌，德国的马・斯潘根伯格以０・１环之差获得银牌，不过他没什么遗憾，因为米勒夫在悉尼站比赛已获得雅典奥运会入场券，按国际射联规定，今天的席位顺延到斯潘根伯格。中国有三位选手进入了决赛，但只有张鹏辉一人以６８９・９环得了一枚铜牌。
悉尼奥运冠军、来自瑞典的皮・汉森在女子双多向飞碟１２０靶的决赛中，以１４３中的总成绩获得金牌；中国的张亚菲（１３７中）和丁红萍（１３５中）分获第二、三名。赛后中国射击队领队孙盛伟遗憾地说：“张亚菲今天打得不是太好，而汉森打得太好了，她俩虽有一定差距，但差别不大。飞碟讲究一靶快，二靶稳，但我们的女子飞碟选手这方面仍不是太成功。”
男选手同样没能为中国队实现飞碟项目雅典奥运会席位零的突破，在男子双向飞碟１５０靶决赛中，世界冠军、德国的瓦・斯瓦兹与中国选手李爽春同样打出１８６中，在随后的加赛中，斯瓦兹两靶全中，获得冠军，李爽春只打中一靶；获铜牌的是俄罗斯的维・佛基夫，他打了１８５中。
2002年4月26日	
