<TITLE>国际射联酝酿惊人变革子弹将变成激光射线</ENDTITLE>
2002年4月26日09:56	
国际射联酝酿惊人变革子弹将变成激光射线
新华社上海４月２５日电（记者肖春飞、徐征）国际射联（ＩＳＳＦ）秘书长霍・施雷伯今天在接受新华社记者独家采访时透露了国际射联正在酝酿的一项惊人变革：以后部分射击项目选手的枪管里飞出来的不是子弹，而是类似激光一样的射线。
施雷伯说：“这种新型竞赛枪具是将枪接到电脑上，而靶子也与电脑相连，当运动员瞄准后开‘枪’时，射线打到靶子上，电脑马上就反应出成绩来。它不仅安全，而且没有噪声，造价也不比现在的枪支贵。”
据他介绍，这项改革现在暂时只能用在室内的气枪项目上，室外的飞碟项目还无法用，不过以后肯定也会用的。这位７３岁的德国人告诉记者，国际射联的这项计划，是为了在世界范围内更好地推广射击这项运动，而以往由于各个国家对枪械的严格的法律限制，影响了这项运动的普遍开展。
但是他拒绝透露更多的细节，“这项计划现在尚处于保密阶段，国际射联要等到今年７月在芬兰召开的国际射联大会上讨论。讨论通过以后，一年之内将首先在部分国家进行推广”。不过他表示，新的竞赛用枪对运动员影响不大。
国际射联的保密工作做得很好，当记者向中国射击队领队孙盛伟询问此事，他愕然道：“不知道国际射联有这个计划。”
2002年4月26日	
