<TITLE>改用“激光枪”许海峰等赞同国际射联新变革</ENDTITLE>
2002年4月26日23:43	
改用“激光枪”许海峰等赞同国际射联新变革
新华社上海４月２６日电（记者肖春飞徐征）新华社２５日播发独家新闻《国际射联酝酿惊人变革》一稿后，在参加２００２年上海世界杯射击赛的中外射击界人士中引起了强烈反响。中国射击队总教练许海峰对新华社记者说：国际射联这项变革是大势所趋。
这位为中国实现奥运金牌零的突破的著名射击运动专家说，射击运动难以普及的一个重要原因，就是世界很多国家和地区对枪支都进行了严格管理，如果以后射击运动改用对人身安全没有危害的新型竞赛枪具，无疑可以促进这项运动的蓬勃开展。
“但是这项变革更重要的意义，是促进射击运动进一步走向公正竞争，”许海峰强调说。他认为，现在一个射击运动员成绩的好坏，跟他手中的枪大有关系，一把好枪与一把坏枪打出来的环数差别不小，而子弹变成类似激光的射线后，所有的运动员都处于同一条起跑线，完全是靠实力来打比赛了。
在今天进行的女子２５米运动手枪的决赛中，１９８８年汉城奥运会冠军格鲁吉亚的尼・萨卢克瓦泽的手枪就接连“哑火”，出现故障，不得不一人留在后面补射。许海峰说，射击运动对枪的要求越来越高了，但天气等原因容易使枪械出现故障。他透露：“今天就给陶璐娜用的是国产枪，感觉差一点，我们给她准备了三套手枪配件。”
不过许海峰也有担心：变革后设备费用会不会增加？他想了想说，也许新的枪支设备费用会高一点，但子弹费还是节省下来了。
记者就国际射联变革一事还采访了一些中国射击选手，他们大都表示赞同，悉尼奥运会冠军陶璐娜说，这项变革有利于普及射击运动和公平竞争。当记者问她国际射联的变革是否会对高水平选手产生影响时，她自信地笑道：“高手就是高手１
2002年4月26日	
