<TITLE>上海世界杯射击赛最后一天中国队突现软肋</ENDTITLE>
2002年4月28日21:32	
上海世界杯射击赛最后一天中国队突现软肋
新华社上海４月２８日电（记者徐征肖春飞）２００２年上海世界杯射击赛今天进行了最后一天最后一个项目的比赛。结果，男子双向飞碟比赛的冠军被荷兰选手获得，参赛的三名中国选手无一进入决赛。经过２７日女子双向飞碟决赛中出现坏靶风波后，今天男子双向飞碟决赛中出现坏靶的情况少了许多。因此，选手们大多有比较出色的发挥。在预赛中以１２３中取得第一的荷兰选手亨尼・多姆佩林在决赛中继续稳定发挥，最后以１４６中的总成绩为荷兰队夺得了本届世界杯赛上惟一的一枚金牌。
银牌的争夺显得更加激烈，在决赛的２５靶之后，有三名选手以１４５中的相同总成绩并列第二位，比赛不得不进入加赛阶段。
加赛中，在决赛里打出了２５靶全中的美国选手肖恩・杜洛赫里依然保持了良好的竞技状态，连续８靶全部命中获得了银牌，而来自德国的扬・亨・海因里希在第八靶射失，居季军。
中国派出了三名选手参加这个项目的比赛，但是结果并不令人满意。曾在九运会上获得这个项目亚军的张开岩打中了１１９靶，名列第七没能进入决赛。另外两名选手陈东和金迪的成绩也只有１１５靶和１１３靶，排名更是靠后。
中国射击队领队孙盛伟在赛前表示，在这个项目上中国和世界最高水平的差距还比较大。赛后，一位在场观摩的射击界人士认为，这次参加比赛的运动员水平相当高，尤其是获得银牌的杜洛赫里在激烈的决赛中仍然能打出连续３３靶全中的成绩，显现出了非常高的竞技水平。反观中国的选手们，张开岩在九运会获得亚军时的成绩与今天相差不多，表明这个项目目前仍然是中国的软肋。
2002年4月28日	
