<TITLE>世界杯赛上海站落幕中国队超额完成夺金任务</ENDTITLE>
2002年4月29日14:32	
世界杯赛上海站落幕中国队超额完成夺金任务
昨天，世界杯射击赛上海站比赛由荷兰人海尼夺得男子飞碟双向125靶冠军后鸣金。中国选手在该项比赛中未能进入前八名，但这仍然不能掩盖中国队在本站比赛中所取得的骄人战绩。
中国队在本站比赛中，共夺得5金7银6铜，同时也是历届世界杯系列赛所取得的最好成绩，比预计的3至4金超额完成任务。中国射击队领队孙盛伟赛后总结说：本次比赛中国队总体表现不错，获得了5张奥运会入场券。可惜的是我们的银牌多了一点，也就是说，本次比赛有7枚银牌离金牌只有一步之遥，如果再发挥好一点，我们的奥运会入场券还可能多一两张。最可惜的是女子气手枪，陶璐娜在预赛最后两枪如果不出现大的失误，理应夺得冠军。在中国选手所参加的项目中，仅有最后一项男子飞碟双向125靶未进入决赛即前八名，说明我们在这个项目上与世界先进水平差距还较大以外，其余项目都进入了决赛或打进前三名。女子运动手枪60发，陈颖和陶璐娜包揽了金银牌。
孙盛伟认为，从总体看，老将发挥要比年轻选手稳定，无论是中国选手还是外国选手，30岁以上的选手相对稳定得多，日本和韩国一些有资质的选手，因为年轻，所以在关键时刻没有挺祝射击是一项需要经验积累和心理稳定的比赛项目，选手必须在时间和经验经过一段时间的磨练才能走向成熟。我们获得金牌的选手大都是老队员，如高静、王义夫、单红等，只有张付最年轻仅21岁。
2002年4月29日	
