<TITLE>许海峰透露夺金指标：亚运半数以上奥运保三争四</ENDTITLE>
2002年4月29日14:49	
许海峰透露夺金指标：亚运半数以上奥运保三争四
昨天，世界杯射击赛在沪落幕，国家射击队总教练许海峰透露，中国将在釜山亚运会上包揽半数以上金牌，在雅典奥运会上“保三争四”。
许海峰告诉记者，今年中国队除了要在各站世界杯比赛中争取更多的奥运会入场券外，最主要的任务是在釜山亚运会上夺取半数以上的金牌。许海峰说，釜山亚运会的射击比赛一共设有42枚金牌，是仅次于田径的金牌第二大户。射击队要夺取其中的半数金牌即21枚金牌，可谓任务艰巨。据悉，在上届曼谷亚运会上，中国射击队夺得了18枚金牌。许海峰认为，只要不出意外，夺取20枚以上金牌的任务应当能够完成。
此外，中国队还将以最强阵容参加今年7月的世界射击锦标赛，这是射击最高级别的世界大赛，在这个比赛中，中国队同时也是为亚运会和奥运会练兵试枪。许海峰还透露了雅典奥运会中国射击队的任务目标是“保三争四”，他说：在雅典奥运会上，中国队要夺3枚以上金牌。今明两年中国队要在雅典奥运会之前，通过在各站世界杯射击比赛中，争取获得25个奥运参赛席位，上海站比赛结束后，中国队要进行总结，然后再接再厉参加接下来的美国亚特兰大站的比赛。
2002年4月29日	
