<TITLE>[赛车]舒马赫车被撞法拉利指责：蒙托亚是个疯子</ENDTITLE>
[赛车]舒马赫车被撞法拉利指责：蒙托亚是个疯子2003年07月01日07时52分来源:东方体育日报
蒙托亚在欧洲大奖赛的一撞把舒马赫从第二的位置撞到了第五，同时也挑起了法拉利车队对这个热衷于挑衅舒马赫的哥伦比亚人的满腔怒火。
在比赛结束后的新闻发布会上，蒙托亚把这起事故的责任推得一干二净：“迈克(舒马赫)的车在接近弯角的地方突然慢了下来，让我吃了一惊。我认为我在超车时给他留足了空间，他应该能过去的，所以没有人需要对这件事负责。”
听到这番话，法拉利车队技术主管罗斯・布朗拍着桌子愤怒地说道：“蒙托亚简直疯了，他这样做可能把舒米和他自己同时撞出比赛。这样的超车也太粗鲁了，他以前也多次做过这种事情，蒙托亚真不是一个有车品的车手。”蒙托亚已经不是第一次这样撞舒马赫了，在2002年的马来西亚大奖赛中，蒙托亚在弯角外线试图超越时也将舒马赫撞出了赛道。
一想起这些，布朗似乎有发不完的火：“蒙托亚一靠近迈克(舒马赫)，就直接把车头调过来狠狠地封他的路线，去年他在这里就对库特哈德动过这招。我们都喜欢在比赛中看到超车，但蒙托亚的超车方式也太过分了。”
对于法拉利车队的指责，“大嘴”蒙托亚自然不会甘心，虽然他的一撞已把舒马赫弄得很惨了，但这个27岁的哥伦比亚人还在法拉利面前得意地炫耀着他的胜利。“迈克(舒马赫)在直道尾端守住内侧的时候，难道他就很有车品吗？我们是在比赛，没有人肯让的。这是一次成功的超越，对比赛来说很重要，因为这证明了我们有超车的能力，而且我还是在迈克的家乡超过了他，这真带给我很大的乐趣。”
相反，舒马赫在赛后谈到这起事故时淡然的态度却让人吃惊。“这只是一次正常的超越，没有人需要道歉，这就是。当时蒙托亚的速度很快，他逼我逼得很紧，我觉得自己简直没有了呼吸的空间，我当然希望他能再多留给我一点空间，但显然他绝不会让我好过。“舒马赫说。
