<TITLE>[赛车]赛车失控怪对手库特哈德“教育”新兵</ENDTITLE>
[赛车]赛车失控怪对手库特哈德“教育”新兵2003年07月01日07时51分来源:东方体育日报
蒙托亚和舒马赫的撞车事件究竟谁是谁非还没有定论，库特哈德和阿隆索又吵了起来。在昨天欧洲站比赛结束后，库特哈德就毫不客气地指出，他之所以会在比赛最后还剩下三圈时滑出赛道，完全是因为在他前面的阿隆索突然提前刹车的缘故。
“阿隆索在那个弯道踩刹车的时间比前几圈提前了大约10米，这当然是有问题的。我当时要作出其他的反应很困难，只能被逼开上草地以避免和他相撞，结果我的急飞上了砂砾地，熄火退出了比赛。我很想再仔细调查一下这件事，特别是研究一下遥感监测的结果。我有点怀疑阿隆索的这种所作所为，无论如何，他都是个缺乏经验的车手，这样的事故至少表明他要学习的东西还很多。”库特哈德抱怨道。
由于库特哈德提出了指责，阿隆索在赛后接受了赛会工作人员的盘查。但阿隆索坚持自己无需对库特哈德的退出负一点责任。阿隆索表示，提前刹车只是因为他的赛车出现了一些技术问题，而不是要故意扰乱库特哈德的比赛，以免让他超车。“赛会的工作人员想知道究竟发生了什么，我告诉他们我的赛车出现了一些问题，所以在那一圈提前一点踩了刹车，虽然我的赛车和轮胎的问题并不严重。我想大卫(库特哈德)跟我跟得太紧了。”阿隆索说。
而雷诺车队经理布利亚托雷也表示：“阿隆索只是稍微慢了一点，那不是什么大事。库特哈德试图超越他所以跟得很紧，但结果发生了意外。阿隆索发挥得很好，我们对这样的结果很满意。”
