<TITLE>[赛车]欧洲站受挫史无前例法拉利车队深刻反省</ENDTITLE>
[赛车]欧洲站受挫史无前例法拉利车队深刻反省2003年07月01日07时50分来源:东方体育日报
“星期天的欧洲大奖赛是法拉利车队今年表现最失败的一站比赛。”法拉利车队经理罗斯・布朗昨天直言不讳地说。这位一向以法拉利的成绩为骄傲的法国人现在深刻意识到了车队面临的危机：“欧洲站比赛的结果也许是本赛季最糟糕的，尽管表面看来舒马赫和巴里切罗都得到了积分。但在这一站比赛中，我们却第一次根本丧失了能赢得比赛的竞争力，即使赛季初我们有过其他更困难的比赛，我们也没有遇到过这种问题。”
“我们现在应该对局面有个清楚的认识。”技术主管托德严肃地说。“我们现在要做的是和我们的技术人员加紧努力地工作，主要是和普利司通轮胎的磨合。去年普利司通给予我们的支持使我们有了很漂亮的一个赛季，但今年情况却大大的不同。”
法拉利车队本赛季的表现确实难以令人满意。无论是在新车的性能，战术的制定，还是进站的工作效率方面，比起去年都有很大的退步。如果说新车F2003的进步比不上去年的F2002是因为普利司通轮胎的问题的话，那么战术的失败和维修站工作效率的降低则完全是车队自身的问题。从本赛季施行新赛制开始，法拉利一直都采取比较保守的少带油参加排位赛、比赛中多进站的战术，但实际效果上却远远比不过麦克拉伦。而今年法拉利车队花在进站上的时间也大大超过了威廉姆斯或者麦克拉伦车队，甚至有时候他们进一次站的速度比不过雷诺或者英美快。而讽刺的是，即使法拉利的进站时间长是为了为加更多的油，他们也无法解释他们的车手为什么又会在多加了油之后，又只能跑和其他车手一样多甚至更短的距离。
“我们还是有取得车手冠军和车队冠军的希望，但冠军的争夺依然很激烈，我们现在的优势根本不能保证成功，我们还有很多问题要解决，而且要尽快。”托德说。
