<TITLE>[赛车]小舒马赫摩纳哥排位赛夺冠杆位更名不改姓</ENDTITLE>
[赛车]小舒马赫摩纳哥排位赛夺冠杆位更名不改姓2003年06月01日10时16分来源:东方体育日报
这是一个令人意想不到的结果，这是一个令所有喜欢舒马赫家族的车迷感到矛盾的结果。
在昨天结束的大奖赛排位赛中，威廉姆斯车手拉尔夫・舒马赫以1分15秒259的优异成绩夺得杆位，而他的哥哥迈克・舒马赫却只得到第五，一场排位赛，弟弟作出了本赛季最好的杆位成绩，哥哥却跑出了本赛季最差的排位成绩，这实在不能不让人吃惊。
比起星期四第一次排位赛的枯燥乏味，昨天的比赛经历了好几个高潮，最快成绩被不断地刷新。第二位出场的丰田车手马塔一上场就异常神勇，拿下1分16秒744的好成绩，而排在第七位比赛的雷诺小将利用雷诺底盘重心低的优势，以稳定的过弯以1分15秒884刷新最快圈速，一下子超越了周四舒马赫跑出的1分16秒305的最好成绩。随后，第十位出场的莱库宁开始了他的表演。虽然在第一计时点，莱库宁比阿隆索慢了0．001秒，但第二个计时点他一跃比阿隆索快了0．398，并最终跑进了1分16秒大关，把阿隆索从第一的位置上替换下来。
但小舒马赫的出场粉碎了莱库宁的美梦。在本赛季前几站一向成绩平平的小舒马赫似乎决定在摩纳哥一展抱负，精准的路线，漂亮的提速使小舒马赫的表现近乎完美。第一个计时点小舒马赫就消去了莱库宁0．006秒，第二计时点他又把优势扩大到0．019秒，最终小舒马赫不仅跑出了291．2公里／小时的最快尾速，并以0．036秒的差距名列第一。
这时所有的目光集中向了法拉利车队，人们相信只有法拉利才有可能超越小舒马赫。可是，当巴里切罗只跑出第六的成绩时，法拉利震惊了，但车队老板托德依然笑意盈盈，因为他们还有一张王牌――舒马赫。但谁也没有想到，舒马赫的赛车竟会在出隧道弯后走错线路，最后只能排在第五。
法拉利有点疑惑，是小舒马赫给哥哥带来的压力太大使舒马赫无法正常发挥，还是F2003－GA抑或石桥轮胎出了问题？舒马赫也有点迷茫，当他脱下头盔时，他转过头第一眼看到的就是正突出身边记者围攻向他奔跑过来分享胜利喜悦的弟弟。舒马赫没有犹豫，走过去就给了弟弟一个拥抱，许多围在他们周围捕捉镜头的摄像机在那一刻按下了快门。镜头里，有小舒马赫灿烂天真的笑容，也有大舒马赫真诚的藏不住失意的微笑。(编辑奶酪)
