<TITLE>[赛车]蒙特卡罗成为多事赛道巴顿碎片中捡条命</ENDTITLE>
[赛车]蒙特卡罗成为多事赛道巴顿碎片中捡条命2003年06月01日11时59分来源:张旭杰
站最大的刺激就在于蒙特卡罗赛道完全在城市中穿行，尽管在该赛道上，车手们不得不控制自己的车速，但天然的多弯、狭窄又让蒙特卡罗背上了多事赛道的“恶名”。就在昨日，英美车队的头号车手简森・巴顿便没能躲过车祸一劫。
位于地中海一隅的蒙特卡罗，除自然风景怡人外，同时也是名流汇集的世界性交际场，在每年摩纳哥站比赛期间，各路明星大腕们都将在此过上一段沸腾的时光。在这样一个度假圣地，自然也是车手流连不舍的地方，据称，至少有数名F1车坛的明星们在此定居，英国人巴顿就是其中一个，不过，在家门口比赛，竟然遭遇飞来横祸确实让人瞠目。
车祸发生在昨天自由练习赛第二阶段。巴顿刚驶出维修站，以每小时290公里的速度通过隧道时，这时突然失去了控制撞向了栅栏！由于车速实在太快，他的赛车又弹到了另外一边，最后赛车撞上了轮胎墙。赛会立即终止了比赛。工作人员花了将近10分钟才把他从赛车里拉了出来。随后，巴顿被送往了当地最近一家医疗中心接受救治。赛车被严重撞坏，碎片散落在赛道上。
据第一时间赶到医院探望的国际汽联医疗代表沃根斯教授透露，巴顿目前意识良好，身体状况也没有出现任何异常，更为谢天谢地的是，如此激烈的车祸，到目前为止，尚未发现骨折的情况。不过，巴顿将留在医院作进一步观察。
究竟是什么导致了这场意外的车祸？车队技术威利斯的解释是：“很可能是某个零件令巴顿对赛车失去了控制，但现在还没有找到具体的原因。”而现在摆在英美车队一个不容回避的问题是，巴顿究竟能不能参加周日进行的决赛。车队负责人表示，情况并不确定。有意思的是，如果是临阵换将，车队的三号车手却还在英国的家中……
生日：1980年1月19日
身高：1．73米体重：68公斤
职业生涯：一共参加过51场F1比赛，共获得28分，职业生涯最好成绩为分战赛第四名。巴顿是一位很有天赋的赛车手，他一度被行家看好，被车迷誉为“舒马赫第二”，但是由于过高估计自己的实力，离开威廉姆斯之后巴顿在贝纳通度过了一个失败的赛季，在转投雷诺车队之后重新找回自我，获得了个人F1单赛季的最高分。离开雷诺车队加盟英美车队对于巴顿来说就像是一次赌博，在英美巴顿不可能像在雷诺那样备受瞩目，因为在英美还有大哥级的维伦纽夫。
(编辑：日月)
