<TITLE>[赛车]法拉利突然“急煞车”小舒出风头抢走第一</ENDTITLE>
[赛车]法拉利突然“急煞车”小舒出风头抢走第一2003年06月01日12时06分来源:张旭杰
昨日站排位赛结束，获得首发杆位的竟然不是大舒，而是他的弟弟小舒马赫。F2003亮相以来，所向无敌的法拉利突然在蒙特卡罗赛道来了个“急刹车”，法拉利车队到底在闷葫芦里卖什么药？要知道，在地形特殊的城市赛道，排位赛的排名对于车手尤为重要。
由于之前的车手们纷纷跑出了狂热不已的极速成绩，这对最后五位车手产生相当大的威压。最后亮相的是法拉利的两位车手。巴里切罗驶上了赛道，不过在两个计时点都没有能够超越小舒马赫，最后仅以1分15秒820的成绩落到了第六的位置，这个成绩很不理想。此后，舒马赫开始做计时圈。第一个计时点，他的用时是19秒678，比自己弟弟快了0．103秒，如果继续这个态势，他将再次上演最后一位出场拿走所有奖品的情况，但在驶出隧道之后，他的时速仅为288．0公里／小时，这个速度比他的弟弟差了不少，在第二个计时点，刚刚拥有的微弱优势已经不复存在了，他的用时57秒300，已经比他的弟弟慢了0．282秒，最后的成绩仅是1分15秒644，落后小舒马赫0．385秒，这个成绩只能让他排在第五位。
舒马赫的成绩一出来，众人就向小舒马赫表示祝贺，他的哥哥也微笑着拍了拍他的肩膀，因为没有能够拿到杆位，这将对舒马赫能否成功追平塞纳六夺冠军的纪录蒙上一层阴影。最终，小舒以1分15秒259的成绩夺得了首发杆位，排在第二至八位的分别是：莱库宁、蒙托亚、特鲁利、舒马赫、库特哈德、巴里切罗和阿隆索。
(编辑：日月)
