<TITLE>[赛车]蒙托亚力压大舒马赫摩纳哥站威廉姆斯夺冠</ENDTITLE>
[赛车]蒙托亚力压大舒马赫摩纳哥站威廉姆斯夺冠2003年06月01日22时04分来源:Tom专稿阿忍
点击小图观看大图
在连续三站获得冠军后，舒马赫没有继续自己在蒙特卡罗的辉煌。在北京时间今天晚上结束的第7站大奖赛中，威廉姆斯车队的2号车手蒙托亚获得冠军，这是威廉姆斯车队本赛季的首个冠军，同时也是蒙托亚职业生涯第二个分站赛冠军。排在二、三位的分别是莱科宁和舒马赫，前者目前以四分优势领先后者排在车手总积分榜首位。获得今天比赛4至8位的车手分别是小舒马赫、阿隆索、特鲁利、库特哈德和巴里切罗。
在周六的第二次排位赛中，威廉姆斯车队的小舒马赫表现出色获得杆位，排在第二位的是麦克拉伦车队的莱科宁。法拉利车队则表现不佳，世界冠军舒马赫最后一个出场，但是仅仅排在第五位，而巴里切罗的成绩更糟糕，只有第六位。这是本赛季法拉利车队第一次跌出排位赛前两排。另外在周六的练习赛中，英美车队的巴顿出现严重事故，虽然巴顿本人表示没有问题，但是英国人还没有没有参加今天的正式比赛。
五盏红灯一灭，摩纳哥正式比赛开始，小舒马赫顺利抢下首位，而莱科宁原本想利用切线插在小舒马赫之后，但是蒙托亚的车速比较快，这使得莱科宁不得不中途变向，从而失去第二的位置。而蒙托亚则顺利排在第二位。舒马赫由于排在第三排出发，所以没太多机会超车，过了第一个弯道后舒马赫仍旧排在第五位。第一圈中弗伦岑的赛车在转弯处撞向防护墙，由于赛车停在赛道中央，大赛组委会不得不派出安全车。
第五圈，比赛重新开始，两辆威廉姆斯赛车很快拉开和第三位莱科宁之间的差距。而舒马赫由于仅仅排在第五位，所以比赛10圈之后，舒马赫和小舒马赫之间的差距已经缩小到10秒以上。比赛第19圈，小舒马赫出人意料的首先进站，随后蒙托亚跟着进站。其他车队的进站都在25圈左右，法拉利车队最晚，舒马赫在第30圈进站，用时9秒1。
随着比赛的进行，法拉利车队在赛道上的机会并不多，特别是巴里切罗，巴西人在蒙特卡罗赛道状态低迷，而舒马赫虽然努力将自己的排名进入前四位，但是超过蒙托亚和莱科宁的机会并不多。第二次进站后，舒马赫将自己的排名升至第三位，而小舒马赫则表现不错，排在四名之外。比赛的焦点集中在莱科宁和蒙托亚的身上。最终，威廉姆斯车队的2号车手蒙托亚获得冠军。F1第8站将在6月15日在加拿大的蒙特利尔赛道进行。
