<TITLE>[赛车]F1掌门人都觉票贵银石赛道为观众人数犯愁</ENDTITLE>
[赛车]F1掌门人都觉票贵银石赛道为观众人数犯愁2003年07月10日05时51分来源:
晨报讯即将于7月20日举行的英国大奖赛可能会因为门票太过昂贵，吓跑许多迷。当然，赛车迷们并不会抛弃，他们只是离开看台，坐到了电视边。
昨天，英国大奖赛的组织者们宣布，上周日威廉姆斯车队在法国大奖赛上囊括前两名的优秀表现，可能会刺激英国观众对即将于7月20日在银石赛道上举行的英国大奖赛的兴趣，并在比赛前的最后一周内掀起一股门票销售的高潮。
至昨天为止，英国大奖赛共售出7万张门票，比去年减少了近5千张，和前年的9万名观众相比更是差了一大截。
许多数字显示，F1已经不是最令欧洲观众有愿望去现场观看的赛事了，英国大奖赛之前两站在欧洲举行的大奖赛的观众人数就都不令人乐观。法国大奖赛后，组委会宣布有超过10万名观众来现场观看比赛，这个数字有些噱头―――因为如果有这么多人来现场，怎么可能在周日决赛结束后的两个小时后赛场周围就变得空无一人，没有出现拥挤的人群，也没有排着长长的队伍等候开上大路的车辆。而在德国纽伯格林赛道举行的欧洲大奖赛结束后，组委会公布的观众人数是12万5千，比2002年少了5千人。
可当许多赛场为观众不断减少发愁时，几家现场转播F1比赛的电视台则笑弯了腰。英国独立电视台公布了法国大奖赛的收视率，平均达到2．4％，最高时达到3．4％。而连刚结束不久的称得上最受英国人关注、由BBC的温布尔顿男单决赛，收视率也不过4％。
英国大奖赛组委会已经认识到，昂贵的门票价格是让人们放弃去赛场的主要原因。调查表明，英国人普遍认为花115英镑看一天比赛实在太昂贵了。
虽然拥有银石赛道的英国车手俱乐部一再强调，英国大奖赛和在澳大利亚墨尔本举行的比赛不同，后者是由澳大利亚政府来经营赛事的。但许多曾远赴南半球观看墨尔本比赛的英国人还是不由自主地要进行对比，在银石买一张可以观看三天的门票要花上190英镑，而一张澳大利亚大奖赛的入场券只要36英镑。
连F1的掌门人伯尼也忍不住开着玩笑说：“我去过世界上每一个赛车场，但只要我来到银石，就发现自己口袋空空。”(编辑奶酪)
