<TITLE>[赛车]国际汽联大力推行节支行动F1明年赛程难产</ENDTITLE>
[赛车]国际汽联大力推行节支行动F1明年赛程难产2003年07月10日11时05分来源:王玮
在印地安纳波利斯举行的美国站比赛，明年也将改期进行，这一变动更使得F1大奖赛2004年比赛日程迟迟无法最后确定。
国际汽联明年将大力推行F1车队节支行动，而开销惊人的F1车队辎重运输，成为削减开支的重要领域。目前F1在美洲的三站赛事―――巴西站、加拿大站和美国站举办时间并不是挨在一起，一个在4月，一个在6月，一个在9月，10支车队从欧洲大本营出发先后三次往返美洲，越洋飞行费用高昂。
因此现在F1圈中一个比较占优势的想法是，将三站美洲比赛安排在一起，这样车队可以节约下很多旅行费用。
但是，哪一站比赛最有可能成为决定全年大奖赛总冠军归属的关键之战战场，倒是引发了人们的兴趣。所有赛场都希望在自己场地上举行的分站赛是最后的决战，而F1老板伯尼最希望的是在北美赛场最好是美国站，上演F1全年最刺激的一战，以此来调动北美观众对F1的兴趣，开发美国这个全球最大的市常
如果把美洲三站安排在一起，放在赛季最末期的话，中国站和日本站肯定还是要以捆绑的形式，安排在一系列欧洲分站赛之后，美洲分站赛之前举行。但这样的话，先到亚洲，再到美洲，差旅费用还是惊人。
如果把美国站放到夏天举行的话，也会有问题，因为美国站自身强烈倾向于在秋天举行比赛，以避开美国传统的夏天最热门体育赛事―――印地500以及纳斯卡比赛。印地安纳波利斯赛道的主席托尼。乔治将和F1老板伯尼就比赛日程的更改问题进行磋商。
美国站希望被安排在9月或者10月举行，巴西站也有可能被从年初移到年末，站是否能够重返F1，这些都是目前悬而未决的问题，而且，任何一个小小的变动，都会导致全年大奖赛各站排序重新“搓麻将”，所以明年F1大奖赛的整个赛程至今无法确定。据说，国际汽联将在八月份对此给出一个明确的方案。
(编辑：雨语)
