<TITLE>[赛车]超级霸主舒马赫将为法拉利效力至2006年</ENDTITLE>
[赛车]超级霸主舒马赫将为法拉利效力至2006年2003年06月10日10时39分来源:潘治
当今场上的超级霸主德国人迈克尔・舒马赫9日与其现效力的法拉利车队签下新合约，将一直为该队效力到2006年。
据悉，舒马赫目前与法拉利的合约将在2004年到期，但在去年8月提前夺得当年的总冠军头衔之后，舒马赫就已经表示过将永远“效忠”于法拉利车队，并要在该车队结束其职业赛车生涯。
据来自德新社的消息，舒马赫说：“我喜欢我的这项运动，而我在法拉利车队里感到非常舒适。因此我延长了与车队的合同。”此外，法拉利车队在9日也与目前的高层管理人员延长了合约，诸如常务董事简・托德等将留任。舒马赫透露，这对他作出决定起了很大帮助。“车队管理层也将一直稳定地留任到2006年，这使得我作出决定容易多了，”他说。
目前正在北美准备加拿大站比赛的舒马赫称车队对他如同“第二个家”。“在这样的一个队伍里，有着如此多的好朋友，我希望我们可以继续取得好成绩。法拉利对我来说就像第二个家，我为我能够继续作为这个温暖的大家庭里的一份子留下来而感到骄傲，”他说。
(编辑：雨语)
