<TITLE>[赛车]全套“夺冠班子”留任舒马赫续约法拉利</ENDTITLE>
[赛车]全套“夺冠班子”留任舒马赫续约法拉利2003年06月10日15时51分来源:
本报讯以后千万不要再相信“德国车神”舒马赫的种种表态了。他曾暗示提前退役，结果却是续约两年；他曾表示9月份才讨论去留，可时间一下提前了3个月―――法拉利车队在当地时间昨日公布：五度世界冠军舒马赫将为车队效力到2006年。
“舒马赫续约”声明，驱散了本赛季来一直萦绕在巨无霸头顶上的“退役”疑云。但是，在情况最混乱时却拨云见日：“法拉利宣布，车手舒马赫与我们的合同将延长两年，直到2006赛季结束。”而舒马赫也表示，愿意在法拉利结束自己的职业生涯。
自1996年加盟以来，舒马赫已为法拉利赢得了3个车手和4个车队总冠军，个人的分站冠军次数也达到了67个。如果舒马赫本赛季卫冕成功，将打破车手方吉奥的车手总冠军纪录。如今他再次续约，在未来的三年里，不知道还有多少F1纪录要成为德国人的“刀下鬼”。
与舒马赫一同留下的，还有法拉利2000至2002年车队、车手“三连冠”的全套技术班底，包括车队经理让・托德及技术主管、动力主管、主任设计师和引擎设计师。从某种意义上说，留住托德等人的意义，比舒马赫续约还要重大―――现年34岁德国车王最终还是要离开，可一个配合默契的技术班子，将帮助车队培养更多的冠军。为法拉利工作已10年的托德续约后说：“这是我的光荣。我们会尽力塑造一支更伟大的队伍。”
不过，这支“更伟大的队伍”未来可能会有小小的变化。在法拉利公布的续约人员名单中，独独缺少三年来为“德国车王”甘当绿叶的巴里切罗。巴西人的合同也是在2004赛季后到期。舆论推测，巴里切罗很可能将在合同期满后被车队放弃。(编辑奶酪)
