<TITLE>[赛车]他必将成为世界冠军―小舒马赫的辉煌前景</ENDTITLE>
[赛车]他必将成为世界冠军―小舒马赫的辉煌前景2003年07月10日21时22分来源:彭延媛
6年来，威廉姆斯车队的车手拉尔夫・舒马赫始终被笼罩在哥哥、世界冠军、战无不胜的迈克尔・舒马赫的阴影之下，让人为他的抑郁而扼腕、为他的前途而担忧。然而今天，在拉尔夫连续两站获得F1分站冠军后，一个崭新的“舒马赫”出现在人们眼前。作为舒马赫兄弟共同的经纪人、同时也是F1最“轻松”的经纪人，威利・坚信：“拉尔夫必将成为世界冠军１
韦伯的确得到了一个很“轻松”的工作。当上周末的法国站比赛如火如荼的进行时，韦伯却能安稳地坐在沙发上享受速度的快感，他说：“只要冠军是姓舒马赫的，其他事情我不关心。我现在的饭碗很牢固。”这也没错，韦伯刚刚为哥哥迈克尔搞定了与法拉利的续约合同，五度世界冠军将为“红色风暴”服务到2006年；同时，弟弟拉尔夫由于最近几站的出色表现，也很快会得到威廉姆斯的新合同，起码韦伯是如此坚信的。韦伯还高度评价拉尔夫，认为他目前的状态和迈克尔的F1早期生涯一模一样。经纪人说：“虽然他们是两个相当不同的人，拉尔夫不像迈克尔那样善于和人打交道，但是在里，他们完全一样。我说过，拉尔夫需要的只是一辆好赛车；现在，他已经有了辆好赛车。”因此，在韦伯看来，拉尔夫完全有能力和迈克尔一样得到车队的长期合同―对于F1车手来说，在一支车队长期服务是非常重要的，那有助于培养感情、形成默契。目前，大舒马赫已经在法拉利待了整整8年，小舒马赫虽然只为威廉姆斯效力了5年，但只要上述条件都能达成，就像韦伯所说的：“我们一定能成功！拉尔夫一定能成为世界冠军１
尽管如此，韦伯仍然表示，续约与否应该由车队决定。他说：“如果弗兰克(车队老板)想要保持队伍的稳定性，他就应该这样做。不过我不着急，因为续约起码要等到2004年现有合同结束后，才会开始讨论。”韦伯为拉尔夫设置的续约目标是：和威廉姆斯的合作者宝马公司一样“长命”，一直签到2009年，而这一切，最终都取决于拉尔夫今后的成绩。F1是否会出现另一个叫做“舒马赫”的世界冠军？拭目以待吧！
(编辑：凡人)
