<TITLE>[赛车]去年达到巅峰今年状态下滑法拉利有点慌神</ENDTITLE>
[赛车]去年达到巅峰今年状态下滑法拉利有点慌神2003年06月11日06时26分来源:王玮
七站大奖赛之后，法拉利车队仍然无法在车队积分榜上赶超麦克拉伦。在这支1999年以来囊括车队冠军的所向无敌的红色奔马军团中，已经开始出现了恐慌情绪。
法拉利车队主管托德坚持说：“我们并没有感到特别担心。”但在麦克拉伦、威廉姆斯和雷诺这三支最有可能把法拉利掀下王座的对手看来，这话却有另外的含义：“没有特别担心”，其实就表明“一定程度上的担忧”。
托德表示，舒马赫今年肯定不会再像去年那样，在17站比赛中以压倒性优势获得11站冠军，所以今年的大奖赛将是竞争非常激烈、没有任何夺标热门、因此也是难度极大的一年。“当然我们也希望能够在车队积分榜上以40分的优势远远将对手甩在身后，但我们也明白，去年发生的事情，只是若干年一遇的奇迹。”托德说。
尽管外界大都认为舒马赫无论是从技术还是性能两方面都在麦克拉伦车队的莱库宁之上，但法拉利主管托德却已经在队内强调，千万不能小看了莱库宁，这个芬兰小伙子确实有夺取年度总冠军的可能。
7站比赛下来，莱库宁领先舒马赫4分，尽管今年的计分制度广受批评，但莱库宁确实表现出比舒马赫高出一筹的稳定性。“我们没有任何理由低估莱库宁的素质和才能。如果在7站比赛下来他仍然以4分的优势排名第一，这本身就说明莱库宁在这段比赛里表现非常好。”托德说。
舒马赫本人也承认：“今年的竞争会是短兵相接的，大家间的争斗会比去年惨烈得多。”
实际上，尽管计分制度在一定程度上改变了今年的战局，要说哪支车队、哪个车手比去年表现是进步还是退步，用目前的分数，不足以说明问题，但如果改用去年的计分制度给车手以及车队今年的成绩计分，结果就非常明显：舒马赫和法拉利车队今年的表现和去年相比有明显下降；而莱库宁和麦克拉伦车队却比去年上了一个台阶；威廉姆斯车队的整体表现同样不如去年。
用麦克拉伦车队库特哈德的话来说，今年比赛的特点就是冠军争夺战空前开放，至今没有任何一个车手、一支车队表现出压倒性的优势。
