<TITLE>[赛车]舒马赫割舍不下法拉利巴里切罗却未能续约</ENDTITLE>
[赛车]舒马赫割舍不下法拉利巴里切罗却未能续约2003年06月11日06时28分来源:王玮
一直萦绕在车迷心中有关“车王”前途的猜测日前有了定论。昨天，法拉利宣布，麦克尔・舒马赫已与车队签下新合约，将为法拉利工作到2006年底。
舒马赫与法拉利的合约将于2004年到期。此前，界对于这位五届世界冠军还会不会继续车手生涯一直有诸多猜测，而舒马赫本人也曾透露将在9月份的德国站上宣布今后的去向。但也许是法拉利车队开出的高额年薪太吸引人了，车王提前三个月作出了决定，并表示将一直在法拉利车队效力直至结束车手生涯。
舒马赫作出了留下的决定后也长吁了一口气，“我深爱这项运动，呆在法拉利车队让我感到特别舒适，所以我选择续约。当我听说托德和别的家伙都原意留在车队继续奋斗时，我庆幸自己做了正确的决定。法拉利就像是我的第二个家，能成为这个了不起的团队的一员，我感到非常自豪。”
但续约带来的喜悦却不属于巴里切罗，法拉利的续约名单上独缺了这位三年来一直甘当绿叶的巴西人。巴里切罗与车队的合同也是在2004年底到期，看来，今年表现不佳的巴里切罗如果不再努一把力的话，很可能将成为法拉利的弃将。
