<TITLE>[赛车]法国夺冠乐极摔杯10月拉尔夫上海飙车？</ENDTITLE>
[赛车]法国夺冠乐极摔杯10月拉尔夫上海飙车？2003年07月11日10时24分来源:张力时雨
就在2004年10月10日的上海站比赛时间定下不久，F1又传来一条令广大中国车迷兴奋异常的消息：威廉姆斯车队很有可能在10月12日的日本东京站比赛结束之后顺道访问上海。如果成行，代表车队来访的将是一个“全明星阵容”，不仅有刚刚在法国大奖赛上包揽冠亚军的拉尔夫・舒马赫和蒙托亚这两位名星，当然还有他们驾驶的靓车。
早在一年之前，F1上海站仍处于申办阶段，郁知非在F1各站访问的时候就与几大车队建立了联系，并向他们发出来中国访问表演的邀请。英雄帖一发，威廉姆斯车队立即积极响应，并且主动联系上赛场希望通过宣传活动扩大车队在亚洲市尝尤其是中国市场的影响力。两边一商量，便擦出了“主力车手携车来华”的火花。据说，届时两位顶级车手还将在最体现上海特色的城区中心街道上飚车。
不过，郁知非去年和威廉姆斯车队接触的时候，对方正处于一个低谷：赛道上被如日中天的法拉利车队压制得喘不过气来，和宝马公司的合作疙疙瘩瘩，车队的经营也不理想，因此才会积极响应郁知非的邀请。当时谁又能料到，今年在度过了半个赛季的郁闷之后，突然喷薄而出，不但一举超越了上半个赛季风光无限的麦克拉伦车队，在车队积分榜上还以100分直逼法拉利的103分。但记者昨天晚上再次联络上海国际场有限公司副总经理郁知非时，仍未得到关于此项活动的确认证明。郁知非称：“这件事还只是一个构想，还没有定，近阶段可能还定不了。”
威廉姆斯车队能否来沪尚且是个未知数，来沪之后的具体细节，包括时间和活动方式等就更没有办法敲定了。之所以难以决定，主要缘于F1车队出行一次的巨大开销，单从欧洲总部往中国运输包括全部车辆在内的装备所需费用就将超过100万美元。所以，车队出访之前，必须进行一些商业活动，寻求赞助商的支持以及其他方面的配合，否则可以说是“举步维艰”。考虑10月中旬来沪，也是因为上海和东京一衣带水，结束10月12日在日本东京的铃鹿赛道举行的今年F1的最后一个分站赛后，直接转道上海，旅程最近，花销最剩
去年12月，米纳尔迪车队曾经带着马亚西亚车手、也是迄今唯一的华裔F1车手熊龙来到北京。汇丰银行也曾将其赞助的美洲虎车队的退役赛车带到上海来庆贺上赛场的正式开工，但威廉姆斯车队的上海之行肯定比米纳尔迪更具影响力和轰动性，因为即将出现在上海的两辆赛车都是货真价实的现役赛车。
舒马赫家族对于亚洲尤其是远东有着美好的回忆，除了在雪邦赛道和铃鹿赛道的巨大成功之外，老大迈克尔对于中国更是有着美好的回忆，在还没有晋级F1赛车界之前，舒马赫曾经和哈基宁联手在澳门的F3000大奖赛上演了该赛车场上近年来的最佳赛事，舒马赫至今对当时景况还记忆犹新。当拉尔夫前来中国的时候，想必会跟哥哥好好讨教一番。至于赛场上以悍勇著称的蒙托亚，更是对来中国充满了兴趣。
拉尔夫乐极摔杯
刚刚在上周日法国大奖赛夺冠的小舒马赫，很快就被一件事情搅得没有了心情。被他在最高领奖台高高举起的玻璃奖杯，在运回家的时候却被摔得粉碎。对此，拉尔夫表示，自己也许会从赛事组织者那里得到一个替代品。不过也许是由于最近成绩不错，这位德国人甚至还有心情去开玩笑，讲起了“碎碎平安”的道理来。9日，在巴塞罗那进行的试车中，小舒马赫果然又跑出了最快速度，以1分17秒895的成绩排在了首位。
(编辑：雨语)
