<TITLE>[赛车]巴塞罗那试车成恶梦莱库宁撞毁MP4－18</ENDTITLE>
[赛车]巴塞罗那试车成恶梦莱库宁撞毁MP4－182003年06月11日08时58分来源:东方体育日报朱沁沁
麦克拉伦车队最近一直在西班牙的加泰罗尼亚赛道试车，测试全新的MP4－18。前几天情况一直良好，两位当家车手莱库宁和库特哈德都因新赛车表现出来的性能而欢天喜地，“驾驶新车的感觉实在太美妙了１莱库宁前天的感觉在一天后荡然无存。昨天的试车过程中，莱库宁驾驶着MP4－18一头撞上了加泰罗尼亚赛道的防护墙。人没事，车却全毁。
在撞车早就不是新闻，但如果毁掉的是MP4－18则不同了，麦克拉伦指望着它挑战法拉利的F2003－GA呢。毁了一辆MP4－18是小事，由于这次撞车，外界对于MP4－18的怀疑之声又重新迸发。
莱库宁撞车后不久，麦克拉伦就立即举办了一个新闻发布会，车队的发言人郑重声明，事故和赛车本身毫无关系，是莱库宁的驾驶问题。麦克拉伦国际集团总经理马钉怀特马斯昨天也向媒体证实：“再优秀的车手也不能避免撞车，莱库宁和MP4－18还处于磨合阶段，出现一些意外的事故是完全可以理解的。我们没有理由就此怀疑赛车或车手。”
不过，欧洲的媒体还是认为新车并不像车队所说的那样有竞争力，西班牙的《阿斯报》就说：“MP4－18纳入了一些显而易见的区别。这些包括一个更短更低的车鼻，一个更紧凑的尾部和一个装在发动机盖子上小小的背鳍。除此之外，还有新的奔驰发动机，装在赛车里更低的地方以利于产生下沉重心。OK，这些确实是改进，但只是存在于理论之中，它还没有在赛道上被体现出来。我们看到的是莱库宁将MP4－18撞上了防护墙，或者说是MP4－18将莱库宁送去了医院。到底是谁的问题我们不知道，但问题肯定存在。”
当事人莱库宁在撞车后立即被送往医院做了全身检查，幸运的是，这位芬兰车手毫发无伤。他本人并没有对事故作出任何解释。
(编辑：雨语)
