<TITLE>[赛车]近期状态出色要求延长合同拉尔夫恃宠而骄</ENDTITLE>
[赛车]近期状态出色要求延长合同拉尔夫恃宠而骄2003年07月11日08时50分来源:东方体育日报周捷
在连续赢得欧洲站和法国站的比赛后，拉尔夫・舒马赫一下子成了有望和哥哥迈克・舒马赫争夺今年总冠军最被看好的人眩而看到拉尔夫如此优异的表现，他的经纪人威利・则打起了让拉尔夫和威廉姆斯再次续约的念头。
今年是拉尔夫在威廉姆斯车队效力的第五个赛季。虽然拉尔夫和威廉姆斯的合同将在明年年底到期，但自从他在夺得杆位后，韦伯就开始为拉尔夫忙起了续约事宜。在成功地促成迈克和法拉利续约到2006年年底的合同后，韦伯又很快帮助拉尔夫草拟了一份和威廉姆斯续约到2006年年底的合同。但现在，由于拉尔夫的表现异常出色，韦伯又开始打算让拉尔夫和威廉姆斯的合同再延长至2009年年底。
“我希望拉尔夫也能和迈克一样，早点和车队正式续约。我期待一份长期的合同。”韦伯在接受路透社的采访时说，“我非常明白，和车队保持长久关系的重要性。在这种情况下，车队就像你的家，而你和车队之间的沟通和理解也会更好。其实迈克现在和法拉利就是最好的榜样，而我正尽力使拉尔夫和威廉姆斯也能保持这样长久而亲密的关系。我已告诉弗兰克(威廉姆斯车队老板)，拉尔夫和我想在威廉姆斯待更长的时间，现在我们正等待着弗兰克的答复。如果弗兰克想保持车队的稳定，他也许应该早点作出决定。”
拉尔夫连续两站的夺冠使他在积分榜上离迈克的差距缩小到了11分，成了对迈克夺取第六个世界冠军最大的威胁。作为舒马赫兄弟的经纪人，韦伯毫不讳言地表示，“当最后一站比赛结束时，只要冠军是舒马赫，不管是迈克还是拉尔夫，对我影响都不大，因为我同时是他们两个的经纪人。”
不过，这位陪伴舒马赫兄弟俩多年的老人还是表示，迈克夺冠的可能性无疑更大。“我一直就说，如果能给拉尔夫一辆好车，他是有能力赢得比赛的，而现在他就有了一辆好车。拉尔夫和迈克有一样的天赋，但他们的性格不同，迈克也许更像一个外交家，而拉尔夫还是个孩子，但一旦他们坐进，他们就是一样的。威廉姆斯和拉尔夫是强强组合，但在F1事情总是变化很快，我相信迈克能再次赢得冠军，法拉利和迈克总是会赢。”韦伯说。
(编辑：雨语)
