<TITLE>[赛车]正式签2006年续约合同法拉利只留舒马赫?</ENDTITLE>
[赛车]正式签2006年续约合同法拉利只留舒马赫?2003年06月11日10时17分来源:赵威
点击观看更多精彩图片
6月9日，法拉利车队宣布和迈克尔・舒马赫正式签了续约到2006年的合同。与此同时，法拉利的体育总管让・托德也续签了合同，技术主管罗斯・布朗，引擎主管保罗・马蒂内里，总工程师罗伊・拜内，还有引擎项目经理吉列尔斯・西蒙等整个团队都同时续签了合同，期限也都是到2006年为止。这个团队和舒马赫一起赢得了1999年到2002年车队冠军，2000年至2002年三届车手冠军，去年的时候，舒马赫还和巴里切罗包揽了前两名。
不过，令人不解的是，另一个车手巴里切罗的名字没有出现在法拉利车队续签合同的名单上。这也算是法拉利车队多年来的一个惯例。2000年加入法拉利车队的巴里切罗的合同到2004年为止，可惜，这个巴西人显然没有受到车队高层的青睐。尽管法拉利车队主席蒙特泽莫罗本人否定了这个说法，他强调：“这不是一件急事，在2004年以前我们还有很多时间去讨论。”
法拉利选择舒马赫的道理很简单，那么，为什么舒马赫要和法拉利续签合同呢？而且选择了这个时间？对此，舒马赫在自己的网站上高兴地解释道：“我喜欢这项运动，在法拉利感觉极好。关于续签合同，由于让・托德等整个团队都续了约，因此对于我来说，做出这个决定也就不是什么问题了。能够和这样一个团队一起合作，和这么好的朋友一起合作，将来肯定会有很多的成功。更令人兴奋的年代还在等着我们，我很高兴继续接受挑战。法拉利对于我来说是第二个家，我很高兴自己能够留在这个神奇的氛围当中。”
的确，57岁的法国人让・托德和34岁的德国人舒马赫的合作绝对可以记入的历史――1993年，法国人开始主持法拉利车队；1996年，舒马赫加盟了该车队。这两个人都分别创造了在法拉利工作时间的纪录，而舒马赫本人还由此达到了一个车手可能达到的巅峰。更有趣的是，作为两个孩子的父亲，舒马赫这位世界最著名的车手不光是5届世界冠军得主，还有可能先后和一对父子携手呢。原来，迈克尔・舒马赫在1991年从车队转投贝纳通・福特车队时的搭档是巴西人尼尔森・皮盖特。现在，老皮盖特的儿子同样继承了父亲的禀赋，“皮盖特二世”已经在英国F3中两次夺冠，F1的大门已经向他打开了。
舒马赫就要驾驶着自己火一样的法拉利奔向2006年了。那一年，他37岁，效力法拉利将达到11个年头，投身F1则有16年，如果未来几年仍有17个分站的话，他将角逐了245个分站。到那时他面前只有两个纪录了，就是里卡多・帕特雷塞参赛的256个分站和格拉汉姆的17个赛季。
现在看来，打破这两个纪录的机会不大。因为舒马赫的经纪人已经明确表示，当合约在2006年期满之后舒马赫肯定会退役。“我可以担保2006年将是他职业生涯的最后一年。”韦伯在接受德国记者采访时肯定地说，“过了那一年迈克尔就满38周岁了，他可以安详地说，我的职业生涯到此为止。”
韦伯表示，舒马赫尚未决定在退役之后从事什么职业，而且新的合约在待遇条件上和旧的合同完全一样，“薪水既没增加也没减少，对于迈克尔来说，体育方面的尊重要比钱重要得多１不过，乔丹车队老板埃迪・乔丹不认为舒马赫能够完成这个合约，“如果到2006年他还在场上比赛我将会很奇怪，这样优秀的车手通常是由自己而不是车队决定什么时候退役。”
(编辑：雨语)
