<TITLE>[赛车]大舒马赫还要狂奔与法拉利车队续约至06年</ENDTITLE>
[赛车]大舒马赫还要狂奔与法拉利车队续约至06年2003年06月11日12时06分来源:海军
经过长时间的思考，当今车坛的头号人物、德国车手迈克尔・舒马赫终于就自己的前途问题下定了决心，日前他与法拉利车队续签了两年合同。本周一，法拉利车队声明：“我们已经与舒马赫续约至2006赛季结束。”
34岁的舒马赫是1996年加盟法拉利车队的，双方的合同将于2004年到期，舒马赫本打算在这份合同结束时终止自己的车手生涯，然而法拉利车队实在不愿过早地失去舒马赫。而作为该车队历史上最杰出的车手，已经连续三年摘取F1大奖赛总冠军的舒马赫也无法抵挡运动的巨大诱惑，再加上车队领导已作出承诺，如果舒马赫愿意续约，过去几年中与舒马赫并肩作战的该车队的其他工作人员都将留任，以便为其续写辉煌创造条件，为了美好的未来，同时也为大家的饭碗着想，舒马赫当然乐得签下这份新合同。舒马赫已经五次夺取了F1大奖赛年度总冠军的头衔，本赛季他的统治地位遇到了挑战，目前他以4分之差落后于麦克拉伦车队的芬兰车手莱科宁。
法拉利的另一位车手巴里切罗的合约也到2004赛季末结束，但是此次声明中并未提及这位巴西车手。(编辑雨)
