<TITLE>[赛车]在法拉利结束赛车生涯舒马赫2006年后退役</ENDTITLE>
[赛车]在法拉利结束赛车生涯舒马赫2006年后退役2003年06月11日12时36分来源:
迈克尔・舒马赫的教练说，这位世界一级方程式()的超级霸主将在2006赛季后退役。
五届世界冠军得主大舒马赫9日与法拉利车队续签了新合约，他将一直为该队效力到2006年。
韦伯透露，这位34岁的超级车手可能将在完成这份合同之后退出F1赛常韦伯接受《德国体育新闻》采访时说：“这份合同结束后，他将结束赛车生涯。至少我希望他这样去做。到2007年1月，他已经38岁了，他可以平静地说‘F1已是我的过去’。”
据悉，舒马赫目前与法拉利的合约将在2004年到期，但在去年8月提前夺得当年的总冠军头衔之后，舒马赫就已经表示过将永远“效忠”于法拉利车队，他要在该车队结束其职业赛车生涯。
法拉利车队在9日也与目前的高层管理人员延长了合约，诸如常务董事简・托德、技术指导罗斯・布朗等将留任。
对于舒马赫的这份新合同，韦伯说：“合同的条款并没有太多的改变，他没有得到更高的薪水，也没有降薪。对他说，最重要的是赛车而不是金钱。”
(编辑：雨语)
