<TITLE>[赛车]3年后告别车坛经纪人称舒马赫2006年退役</ENDTITLE>
[赛车]3年后告别车坛经纪人称舒马赫2006年退役2003年06月12日10时33分来源:褚鹏
在年薪3000万英镑的诱惑下，德国车王舒马赫与法拉利车队成功续签了两年的合同。但这也将是F-1车迷目睹舒马赫风采的最后两年。据舒马赫的经纪人透露，这位F-1世界有史以来最富有的车手，将在2006年告别车坛。
在接受德国媒体采访时，韦伯证实说，舒马赫与法拉利车队的合同年薪增加了500万英镑，但舒马赫决不仅是为了钱：“在薪水方面没什么。本身对于舒马赫来说比金钱更重要。”韦伯同时也承认，舒马赫已经认真考虑了退役问题：“我想2006年的F-1大奖赛将是他职业生涯的最后一次。2007年他就已经38岁了。”不过，韦伯并没有透露舒马赫在退役以后将会做些什么。
签约舒马赫，最高兴的还是车队老板蒙特泽莫罗：“按照时间来计，舒马赫成为车队历史上为这个团队效力最久的车手，正是他们在这么长的时间中的共同努力，车队才能取得如此辉煌的战绩。这样出色的集体代表着我们的未来。”
舒马赫是在车队开始自己的F－1职业生涯的，之后他去了贝纳通车队并在1994年和1995年两次夺得世界冠军，现在他已经是五次车手总冠军得主。从1991年舒马赫涉足车坛，韦伯就是他的经纪人，他同时还是小舒马赫的经纪人，他表示希望小舒马赫能一直留在宝马车队，直到2004年合同到期。
(编辑：雨语)
