<TITLE>[赛车]F1想搞升降级汽联主席莫斯利希望能发展F2</ENDTITLE>
[赛车]F1想搞升降级汽联主席莫斯利希望能发展F22003年06月12日10时35分来源:王玮
国际汽联主席莫斯利日前表示，希望能够大力发展F2比赛，以它作为的预备赛，同时在两项比赛之间建立升降级制度。
按照他的设想，每年F1排名最差的车队降入F2，而F2成绩最好的车队升入F1。这样能够让两项比赛都更刺激。
F2其实便是以前被称为F3000的比赛，绝大多数F1车手都是从这里涌现出来的，今年这一赛事更名为F2，就表明了国际汽联希望能够拉近F2和F1之间的距离。
但是，莫斯利的这一个主意，在F1圈内人士看来并没有任何可行性。因为F2参队一年的开销，根本就是F1车队的一个零头，即使是F1里空出名额给他们，F2的车队也不敢进，那根本不是他们玩得起的游戏。
莫斯利今年开始大力强调F1车队应该厉行节约，不能再花钱如流水，但支持他的也只不过是一些人微言轻的私人车队，有大的汽车制造商支持的大车队，仍旧是挥金如土。人们担心，弱小的私人车队会越来越难以在F1这个金钱游戏中生存，到最后F1圈中剩下的可能全都是大汽车制造商支持的队伍。
(编辑：雨语)
