<TITLE>[赛车]世锦赛关键一站--写在加拿大F1大奖赛之前</ENDTITLE>
[赛车]世锦赛关键一站--写在加拿大F1大奖赛之前2003年06月12日10时14分来源:中体在线黎明京
蒙托亚在大奖赛获胜之后，威廉姆斯也提出今年要夺冠的要求，迈凯轮队分别在车手和车队积分上领先，但优势不大，本周举行的加拿大大奖赛将是夺冠势力重新划分的关键比赛。
法拉利会激励对手
法拉利本周初宣布，将德国车手舒马赫和其他关键管理和技术人员的合同延长至2006年。车坛对此反应是积极的。
威廉姆斯运动部经理泰森11日表示：“法拉利和舒马赫的稳定有助于。法拉利为我们树立了一个目标，会激励我们的斗志。”
舒马赫与法拉利的续约也有助于F1车手市场的稳定。有消息说，威廉姆斯很快也将确定自己的车手，蒙托亚和小舒马赫有望继续在该队留任。
宝马运动部经理伯格同样也对法拉利的消息感到高兴：“打败法拉利将继续成为我们巨大的挑战。”
不过，舒马赫与法拉利续约也带来一个问题―――该队并没有决定是否留用巴西人巴里切罗，他的合同将在2004年到期。
法拉利总裁蒙特泽莫罗对此的解释是，巴里切罗并没有要退役的传闻，因此关于他是否转会“现在没有响起警报”。
本周，F1世锦赛将再度重返美洲，在加拿大的蒙特利尔进行。
蒙特利尔是法国探险家在1642年发现的，目前是加拿大法语区魁北克省的省会。该市是加拿大最活跃的一个城市：1967年举办世界博览会，1976年承办奥运会，从1978年开始承办F1大奖赛，今年是第35届。赛道的名称是用该国前著名车手吉尔・维伦纽夫(雅凯・维伦纽夫的父亲)命名的，因为他首次在这里参赛就赢得了冠军。
蒙特利尔赛道与澳大利亚的墨尔本赛道一样，是一个“半专业”的赛道，赛道的一半是公园的公路，不过该赛道速度世界排名第五。雷诺车队工程师洛姆表示，这里比赛的关键是要考虑油耗。
由于赛道的一半为公用道路，因此路面尘土也比较多，比赛的特点是车速随着时间推移和“胎迹”增多而加快。此外，该赛道直线多但距离短，因而对引擎和刹车系统有很高要求。
MP4－17的告别赛
迈凯轮的MP4―17将在加拿大上演告别赛，该队事前已经表示，无论发生什么，新车都会在本月底的欧洲大奖赛上亮相。
芬兰车手雷克南和英国车手库塔上周在西班牙对新车首次进行测试，结果非常满意。
32岁的库塔说：“我也是先听到了很多有关新车的传闻，但试车后感觉非常好。我希望在加拿大大奖赛之后尽快参加试车，不过我现在的任务是要让旧车演好告别赛。”
雷克南在试车的时候还发生了严重车祸，但他在这次事故中只受了轻伤。
加拿大大奖赛预示着今年世锦赛赛程过半，目前雷克南和迈凯轮车队在积分榜上暂时领先，但法拉利和威廉姆斯都认为自己还有夺冠希望。
库塔承认：“我们的优势并不大，但一次胜利就会让我们更加稳固。”
加拿大大奖赛
赛道名称：吉尔・维伦纽夫赛道(蒙特利尔)
比赛时间：12日(第一排位)，13日(第二排位)，14日(比赛，北京时间15日1时)
赛道长度：3.340公里
赛程：78圈(260.520公里)
最快圈速：1分14秒545(雷克南，2003)
最快杆位：1分15秒259(小舒马赫，2003)
去年三甲：蒙托亚、雷克南、舒马赫
(编辑：雨语)
