<TITLE>[赛车]美洲虎本赛季成绩最差但仍将就留用两小将</ENDTITLE>
[赛车]美洲虎本赛季成绩最差但仍将就留用两小将2003年05月12日12时33分来源:吴思
本赛季至今成绩最差的车队之一―――美洲虎车队决定和澳大利亚车手马克・续约两年，韦伯将为该车队效力到2005年。这是对他今年以来优异战绩的奖赏。而该队也放弃了引进伍尔兹代替皮佐尼亚的念头，留用这位至今一分未得的巴西车手。
韦伯上赛季末由米纳尔迪车队加盟美洲虎，今年所谓的好成绩也只不过是在巴西站获得美洲虎车队历史上最好的资格赛成绩第三名，在西班牙大奖赛上为本队赢得本赛季以来仅有的两个积分。但由于韦伯据说明年要转投雷诺车队，美洲虎用延长合约两年来留住他。美洲虎留用皮佐尼亚也是出于无奈。伍尔兹目前的东家麦克拉伦车队宣布，如果美洲虎想要伍尔兹，必须支付2百万英镑的解约费。
马自达英国公司正在组建一个女子的方程式车赛，引起了女性车迷的极大兴趣。超过2000名女性申请参赛，年龄最小的18岁，最大的有60岁高龄。
组织者称，他们预计，在今年秋天之前会有约10000名女性申请成为女子方程式的手，经过选拔，筛选出2400名合格者。
选拔的第一关就是比速度，让每个申请者开一部马自达跑车，每个申请者都将通过五道考试，最后选出的50个赛车手将参加明年春天开始的正式比赛。
想离开F1另立山头的“叛军”GPWC，可信程度正在一步步降低。国际汽联主席莫斯利日前预言，在GPWC背后的五家汽车制造商中，有两家肯定在赛车这个圈子里撑不了两年，因此GPWC注定是个短命的料。
莫斯利表示，汽车制造商在F1的圈子里进进出出，缺乏长期性，只有独立的车队和独立的管理机构才能确保这项运动的长期稳定发展。“在这些汽车制造商中，至少有两家，我认为他们长期投资一级方程式赛车的前景是很值得怀疑的。”莫斯利说。“这已经是奔驰公司第六次进入F1了，以往他们平均在F1呆五年就会退出一次，如今这次和麦克拉伦车队的合作是他们有史以来最长的一次。”
(编辑：雨语)
