<TITLE>[赛车]以少年英姿连霸连胜他是中国F1第一人吗?</ENDTITLE>
[赛车]以少年英姿连霸连胜他是中国F1第一人吗?2003年05月12日14时24分来源:丹文
本报讯涉及国际体育事务的联合体育(亚洲)有限公司5月9日正式宣布：18岁的北京车手程丛夫去年多次获得亚洲雷诺方程式分站赛冠军后，今年他将参加方程式麦克拉伦车队安排的测试；同时他也将准备参加2003年的英国雷诺方程式锦标赛。
程丛夫的试车时间经过联合体育()公司总经理利斯・罗伯斯女士与麦克拉伦车队总经理马钉怀特马斯先生反复磋商现在已经基本确定。
利斯女士说：只要程丛夫通过麦克拉伦车队安排的赛车测试，麦克拉伦车队将对程丛夫执行进军F1的培训计划，这个计划也是F1车手莱科宁当年的培训计划。它的主要内容就是让程丛夫参加英国雷诺方程式锦标赛，然后直接从雷诺晋升为F1车手。
程丛夫是第一个参加英国雷诺方程式锦标赛的中国人，这必将在中国广大F1车迷中造成巨大影响。而英国雷诺方程式锦标赛也是一项十分重要的赛事，历来被视为进入F1的一个跳板，在这项比赛中，历来汇集目前欧洲所有最好的车手，他们中的佼佼者将有机会晋升为F1车手――现效力麦克拉伦车队的车手莱科宁就是在2001年从英国雷诺方程式中成长起来的F1车手。
从天分和条件上看，几年来程丛夫以少年英姿在中国车坛连霸连胜,显然其目标和雄心更为高远。与时俱进,走向世界的中国和将要举办奥运会的北京应该能够让他成为中国第一个F1车手。(编辑雨)
