<TITLE>[综合]中国将办摩托世界级大赛珠海首办耐力赛</ENDTITLE>
[综合]中国将办摩托世界级大赛珠海首办耐力赛2003年07月12日16时17分来源:
国际摩托车联合会明年将首次在中国举办世界级大赛―――耐力赛烽烟珠海燃起
本报珠海消息明年，中国的摩托车运动爱好者将可以在现场目睹摩托车耐力赛的精彩与刺激了。2004年5月1日至2日，世界摩托车耐力锦标赛珠海6小时耐力赛将在珠海国际场举行。这是记者昨天在珠海市政府召开的新闻发布会得到的消息。
世界摩托车耐力锦标赛是国际摩联认可的世界三大道路赛之一，比赛时间最长可达24小时。由于赛程很长且安排紧凑，因此对车手和摩托车的要求都相当高，是一场技术和毅力的较量。在过去五年里，由于中国宗申摩托车队的参与并获得了骄人成绩，该项赛事引起了国内媒体广泛关注。如今，世界摩托车耐力锦标赛已经成为所有机械运动项目中，在中国知名度最高也最受关注的一项赛事。而珠海6小时耐力赛不仅是国际摩联在中国举办的首个摩托车道路赛，同时标志着摩托车运动在中国的发展迈出了历史性的一步。
世界摩托车耐力锦标赛在中国的举行，得到了国家体育总局汽车摩托车运动管理中心与珠海市政府、珠海市体育局和珠海市外事局的大力支持。
新闻链接：摩托车耐力赛
车辆要在规定时间内持续不断地运行，这有点儿像拉力赛，而24小时耐力赛更是穿越整个白天和黑夜，除非比赛出现了危险情况或环境变得无法再持续比赛。
一支车队由数名车手组成，他们轮流驾驶一辆赛车。每个车手大约驾驶45分钟到1小时，然后进行加油和换胎。如果车手受伤或身体不适，车队经理可以作人员调整；如发生摔车或撞车事故，车手必须将车开回或者推回维修间维修，否则将作退出比赛处理。赛车的关键部位，如车架或曲轴箱在比赛中是不允许改动或修理的。
长时间的比赛造就了耐力赛不同于一般赛车的独特景观。赛车场内各种娱乐项目，诸如高空弹跳、摇滚音乐会、的士高、烟花表演等让车迷们留连于赛道以外的每个角落；啤酒、热狗、雪糕、小吃也充斥赛道旁的车迷村中。这样的比赛氛围刺激又不失轻松，是赛车爱好者们的一大人生乐事。
(编辑：涛儿)
