<TITLE>[赛车]女子方程式车赛明年春天将在英国正式开赛</ENDTITLE>
[赛车]女子方程式车赛明年春天将在英国正式开赛2003年05月12日17时53分来源:
本报讯女子进入运动已经不是新闻，但选手全部为女性的方程式车赛还史无前例。日前，由一家英国汽车制造商筹办的“女子方程式”比赛正在招募车手，并且已经收到2000多封报名信。主办者将从申请人中最终挑选50人进入明年春天在英国举行的车赛。
比赛承办人格鲁早在上世纪80年代就萌生了创办女子方程式的念头，如今才付诸实施，他认为这和社会环境的变化有关：“在那时几乎没有女子对赛车感兴趣。如今，她们更加富于独立和冒险精神。”他介绍说，报名者的职业多种多样，有牙医、律师、家庭主妇、公交司机甚至钢管舞女郎。主办者将从申请人中筛选出初试名单，她们将接受5项测试：普通体检、反应时间、笔试、口头表达能力和驾驶技术。此外，她们必须是没有赛车运动执照的业余选手。今年11月，最终50人的名单将确定，她们将成为首批女子方程式赛车手。赞助本次比赛的汽车厂商认为，举办该项赛事能扩大自己品牌的影响，如果成功，将把比赛推广到全世界。比赛用车全部由厂商提供。(编辑奶酪)
