<TITLE>[赛车]加拿大站竞争激烈麦克拉伦：绝不束手就擒</ENDTITLE>
[赛车]加拿大站竞争激烈麦克拉伦：绝不束手就擒2003年06月13日10时57分来源:
点击观看更多精彩图片
作为全年16站大奖赛的第8站，加拿大站比赛无疑堪称是本赛季颇为关键的一战。考虑到法拉利和麦克拉伦在车手和车队积分榜上竞争异常激烈，而一度低迷的威廉姆斯车队也在站之后重新聚集起了人气。因此，三大车队都试图打赢这场举足轻重的战争。
法拉利：反超正当其时
作为加拿大大奖赛历史上最成功的车手(5次夺冠)，舒马赫当然不会放弃在这块“福地”上一举超越莱库宁的机会。目前舒马赫的积分(44分)仅比莱库宁少4分，法拉利车队的总积分更是仅差2分，如果舒马赫在加拿大成功地第六次夺冠，而莱库宁没能保持一以贯之的稳定发挥，舒马赫极有可能再度成为本赛季的“半程亚军”。
对于今年并不顺利的舒马赫来说，在摩纳哥大奖赛的时候，他就错过了一举反超莱库宁的机会，反而被莱库宁拉大了距离。这一次舒马赫在自己的福地无论如何也不能再让冠军旁落，而且他还很想用一个冠军来为自己的续约庆祝。“我的热情被激发了，我希望胜利并且超越吉米在积分榜上的位置！赶上4分的差距是完全可行的１
虽然和法拉利续约引进了不小的争议，但舒马赫向来我行我素，况且普罗斯特这样的传奇人物也对舒马赫的决定深表赞同。舒马赫已经从本周二开始和妻子科林娜在北美进行浪漫的度假，他希望通过这样的方式让自己得到充分的放松，从而把在蒙特卡罗赛道失去的分数夺回来。不过蒙特利尔赛道却不是舒马赫最喜欢的比赛场地，“我最喜欢可以高速行驶的弯道，可惜这里却没有。”
至于没有得到续约的巴里切罗，虽然德国《图片报》、体育台DSF等媒体活灵活现地列出了马萨、蒙托亚等一系列的接替者，但法拉利车队老板蒙特泽莫罗还是明确地肯定了巴里切罗的工作，这让巴里切罗得以愉快地在佛罗里达度假之后北上蒙特利尔，巴西人在蒙特利尔向来有不错的表现，这次想必也不会例外。
麦克拉伦：绝不束手就擒
麦克拉伦车队车队上下当然不甘心把前几站打下的江山轻易让与法拉利，虽然优势并不明显，但库尔特哈德说得明白：“我们的优势并不大，但一次胜利就会让我们更加稳固。”
莱库宁自然更不想在领先4分的情况下将积分榜头把交椅交给舒马赫。只要他能够获得亚军，不管舒马赫的表现如何他都能够继续在积分榜上领跑。此前他在参加过的两次加拿大大奖赛中都获得第四，这次他有足够的信心登上领奖台。对麦克拉伦不利的是，上一周，麦克拉伦车队又在巴塞罗那进行了MP4／18的秘密试车。这一次试车没有对媒体发表任何关于试车情况的通报，直到后来，才授意莱库宁表示车况良好。不过车队却蓄意隐瞒莱库宁在试车时发生事故并且受伤的真相。据莱库宁的经纪人阔斯曼宁透露：“在最后一个弯道，莱库宁开出了跑道，事故发生了，好在莱库宁立即逃出了，只是膝盖受了点轻伤，没有什么大的后果。”
威廉姆斯：夺冠再现曙光
赛季开始以来一直灰头土脸的威廉姆斯终于在摩纳哥站扬眉吐气，车队正式提出今年也要夺冠。由于今年引进了全新的积分制度，威廉姆斯车队虽然前几站没有冠军进账，但是积分榜差距并没有被拉得很开，夺冠希望不是没有。
蒙托亚对加拿大站有着极高的期望值，“摩纳哥站的胜利对于我们的斗志是个极大的激发，我相信我们引擎――底盘――轮胎的组合很适合吉列尔斯・维伦纽夫这样一个特别困难的赛道。”
由于舒马赫续约带来的相关效应，F1车手市场趋于稳定，合同到2004年为止的小舒马赫也很可能将和威廉姆斯车队续约到2006年末。小舒马赫的经纪人认为最适合小舒马赫的只有威廉姆斯车队。对于舒马赫的续约，蒙托亚有自己的看法，“如果他难以取胜了，我想他会提前退役的，我很难想象他会习惯失败的滋味。”
(编辑：雨语)
