<TITLE>[赛车]稍走神就可能成悲剧主角蒙特利尔赛道简介</ENDTITLE>
[赛车]稍走神就可能成悲剧主角蒙特利尔赛道简介2003年06月13日11时02分来源:
点击观看更多精彩图片
单圈长度：4361米
总长度：305．270公里
最快单圈：蒙托亚(2002，威廉姆斯，1分15秒960)
最快杆位：蒙托亚(2002，威廉姆斯，1分12秒836)
2002年战绩：舒马赫、库尔特哈德、巴里切罗
过去10年冠军：1994、1997、1998、2000、2002年，舒马赫(法拉利)；2001年，小舒马赫(威廉姆斯)；1999年，哈基宁(麦克拉伦)；1996年，希尔(威廉姆斯)；1995年，阿莱西(法拉利)；1993年，普罗斯特(威廉姆斯)
法拉利车队在蒙特利尔成绩一直不错，舒马赫在这里先后5次捧杯，加上法拉利又是老维伦纽夫的母队，这里的观众一向无保留地支持法拉利。当然，小维伦纽夫也是车迷的最爱。
历史：蒙特利尔赛道是一条由街道与正规场混合而成的赛道，它处于1967年蒙特利尔世界博览会和1996年蒙特利尔奥运会的旧址范围内，紧挨着1976年奥运会举行赛艇比赛的圣劳伦斯河，与澳大利亚站相似，赛车穿越一个美丽的公园进行比赛。不过，车手们可完全没空欣赏周围的大自然美景，因为只要他们稍微一走神，就有可能成为下一次悲剧的主角。1982年，加拿大最著名的赛车手吉列尔斯・维伦纽夫在大奖赛练习赛中发生车祸身亡，此后人们便将蒙特利尔赛道称为吉列尔斯・维伦纽夫赛道。
事故：蒙特利尔赛道对赛车机械而言非常非常艰苦，尤其对刹车是极大的挑战，历史上由于刹车失灵曾经制造过无数事故――1982年，迪迪尔・皮诺尼的法拉利赛车熄火停在了起跑线上，福特车队的里卡多・帕烈蒂刹车不及，伤重不治身亡；1980年，雷诺车队的雅皮列在第26圈撞车断腿出局；现役车手潘1997年撞断过腿并导致比赛提前结束，正处于领先位置的舒马赫捡了大便宜。当然，维伦纽夫赛道也不仅仅是悲剧：1991年英国名将曼塞尔遥遥领先进入最后一圈，以为胜券在握的他开始向欢呼的观众频频挥手致意，没料到他的威廉姆斯赛车突然熄火，只好眼睁睁地看着惊诧莫名的巴西人皮盖特轻轻松松地拿下冠军；
1999年，三位前世界冠军希尔、舒马赫和维伦纽夫先后赛车失控，一直落后的哈基宁意外夺冠。
(编辑：雨语)
