<TITLE>[赛车]如此低调庆祝胜利但舒马赫深爱F2003-GA</ENDTITLE>
[赛车]如此低调庆祝胜利但舒马赫深爱F2003-GA2003年05月13日12时34分来源:李军
西班牙站的比赛结束后，舒马赫站在赛道上凝思良久。这在以往是不多见的。这位五度世界冠军得主在赢得该站比赛的胜利后，只与少数几位好朋友进行了庆祝，然后在当晚8点和妻子一道回家。但是，如此低调地庆祝胜利，并不能抹杀舒马赫心中对新F2003－GA的热爱。
“它非常漂亮。”舒马赫以领先第二名雷诺车队的阿隆索5秒7的成绩率先冲过终点后这样表示，本站比赛的胜利是他职业生涯的第66个分站冠军，也是他本赛季的第二场胜利。本站获胜后，他的个人积分已经上到了第二位，仅仅落后领先的莱库宁4分，莱库宁在比赛发车时就一头撞上了美洲虎的皮佐尼亚，第一个退出了比赛。
“新车给我们带来了很好的运气，如果是旧款的赛车可能我们就不会有这样的表现，因为比赛从始至终都受到了雷诺车队强有力的挑战，从排位赛开始，我们就知道今天的比赛将是一场艰苦的较量。我们的发车还不错，不过很快就受到了雷诺的挑战陷入一场混战，雷诺的米其林轮胎很厉害，不过我们最终还是成功完成了我们的比赛，普利斯通轮胎的表现也很好。”
短短几周内，舒马赫经历了人世间的悲欢离合。先是母亲辞世，但随后获得本赛季第一个分站赛冠军，继而又驾驶新赛车获得西班牙站的胜利。一切都如同梦境一般。或许，对一名车手来说，性能卓越的新赛车是对他最好的慰问品。
舒马赫说：“在西班牙站的比赛中，我和巴里切罗是今年第一次同时跻身三甲。F2003－GA的性能无以伦比，它带给你的不仅是胜利，更多的是一种驾驶的享受。在测试中，新车的表现就非常出色，现在，比赛的结果进一步印证了它优异的品质。在我看来，这款赛车简直无可挑剔。很难想象设计师为此付出了多么艰辛的努力。”
(编辑：雨语)
