<TITLE>[赛车]拿房车当赛车开蒙托亚法国超速惊呆警察</ENDTITLE>
[赛车]拿房车当赛车开蒙托亚法国超速惊呆警察2003年05月13日16时48分来源:
本报讯当威廉姆斯宝马车队的哥伦比亚车手蒙托亚以204公里的时速驾驶汽车奔驰时，他似乎忘记了驾驶的并不是F-1，而是一辆顶级的宝马A-8型房车；他似乎也忘记了自己的前方不是赛道，而是宁静且充满田园景色的法国乡间公路。
当地时间11日，就在蒙托亚在这条公路上忘情飞驰之时，没有注意到几位法国警察正在暗处用雷达测速仪侦查那些超速汽车。说时迟，那时快，蒙托亚的宝马从警察的测速仪前如同一阵风般驶过，执掌仪器的警察几乎都不敢相信自己的眼睛，因为测速仪上红色的数字告诉他，该车主人非同小可，绝对是一位驾驶技术超一流的人士。
警察连忙用步话机通知下站的同伴，务必截住这辆飞车。当风驰电掣的宝马最终被警方截下时，警察们这才发现驾驶座上端坐着的竟然是大名鼎鼎的蒙托亚，不禁啼笑皆非。
根据法国法律规定，蒙托亚如此离谱的超速将面临吊销两个月驾驶执照的处罚。不过，这并不会影响蒙特亚参加7月份的F-1大奖赛法国站的比赛，因为那里的“交通法则”完全是另一回事。(编辑奶酪)
