<TITLE>[赛车]蒙特利尔大奖赛前瞻乏味的城市热情的赛道</ENDTITLE>
[赛车]蒙特利尔大奖赛前瞻乏味的城市热情的赛道2003年06月14日08时46分来源:
2003年赛季开始前，FIA主席摩斯利认为这个赛季最需要的就是更多的不确定性与更刺激的比赛，他的确办到了：今年赛季7站结束后，五届世界冠军舒马赫目前仍以4分的差距落后于新芬兰飞人雷科宁。现在，对4月巴西站GP大赛还念念不忘的迷绝对不能错过本周末的加拿大站，因为这场比赛很可能会成为巴西站的翻版。
与刚刚结束的站相比，举行加拿大站的蒙特利尔的确是朴素了一些。蒙特利尔是加拿大法语区魁北克省的省会，人口逾100万，北美职业运动在这里的势力也一直都很微弱。唯一的MLB大联盟棒球队蒙特利尔Expos(蒙特利尔博览会队)已经蝉联“球迷进场人数最少的队伍”这项宝座长达10年之久；球队也对蒙特利尔退避三舍；比较值得一提的就只剩下NHL冰球队伍蒙特利尔Canadians(蒙特利尔加拿大人队)，维伦纽夫是该队的第一号支持者。此外，该市的奥运举办史都不怎么光彩：1976年蒙特利尔奥运是历史上少数几届赔钱的奥运会，奥运结束后该市一共花了20年才清偿完毕所有的奥运比赛场馆兴建费用。
不过，吉雷斯・维伦纽夫赛道反倒是蒙特利尔奥运的获利者。这条赛道的所在地NotreDame人工岛就是该市为了举办1967年世界博览会及1976年蒙特利尔奥运会特别兴建的。维修站区域后方的车队大本营位置就是当时奥运会举办划船比赛的地点。
蒙特利尔或许乏味，吉雷斯・维伦纽夫赛道却充满热情。有人说过吉雷斯・维伦纽夫是恩佐・法拉利(法拉利车厂创办人)生前最喜欢的车手，原因就是吉雷斯・维伦纽夫是一位热情洋溢、坐进赛车驾驶座之后就奋不顾身争取胜利的赛车手。吉雷斯・维伦纽夫赛道果然也不负这位“加拿大史上最伟大车手”的名号，总是提供最刺激的比赛过程给车迷。1997年法国车手潘在这里发生双脚骨折的撞车意外，1998年比赛起跑后不久贝纳通车队的伍尔茨整辆车腾空飞起的镜头也被选入美国SI运动画刊的年度最佳照片。赛道最后一段高速路段后的减速弯道是许多车手的葬身地：1999年的加拿大站比赛中三位世界冠军车手舒马赫、维伦纽夫与达蒙・希尔都在这里撞车，也替这个位置的轮胎墙博得了“世界冠军之墙”的称号。
吉雷斯・维伦纽夫赛道上总是充满意外并不是没有理由：这是一条高速直线道与低速弯结合而成的临时跑道，有点类似摩纳哥与蒙扎的混合版本。F1赛车在这里的极速超过320公里／时，在全年赛程中仅次于蒙扎和霍肯海姆赛道。吉雷斯・维伦纽夫赛道也有“煞车装置杀手”之称，连接在高速弯道后的减速弯让F1赛车必须在4.5秒内从时速320公里减速到70公里，车上的煞车碟盘在1秒钟之内就会从450摄氏度的工作温度上升到1000摄氏度。1999年弗伦岑在这里发生了罕见的“煞车碟破裂”意外，也难怪所有的F1车队都在这里拿出最大的煞车碟盘散热装置。
四支F1大型队伍都有在加拿大站争取佳绩的理由：签下新约的舒马赫和法拉利车队寄望在这里夺回车手与车队积分榜的领先地位；麦克拉伦车队除了要捍卫他们的领先位置外，也希望能替MP4／17D旧赛车画上完美的句点(也替MP4／18A多争取一些优势)；威廉姆斯车队在上一站摩纳哥拿下冠军后气势大增、急欲拉近与前两强的距离；在上一站将车队积分榜第三名位置拱手让人的雷诺车队也绝不会轻易认输。谁会是今年加拿大站最后的赢家？蒙特利尔当地时间周日下午就见分晓。
(编辑：山海)
