<TITLE>[赛车]新合同5000万英镑舒马赫超过小贝成首富</ENDTITLE>
[赛车]新合同5000万英镑舒马赫超过小贝成首富2003年06月14日08时36分来源:
世界上最伟大的手迈克尔・舒马赫宣称，他与法拉利续签了一份直到2006年底的合同，这意味着他肯定将在这支车队结束自己的赛车生涯。
毋庸置疑，舒马赫是全世界最富有的运动员，但是这次签署新合同纯粹是因为爱好，不是为了钱―――在他的生涯中，这可能是第一次。他这份两年的新合同总价值5000万英镑，与法拉利现在付给他的2250万英镑年薪相比，只有象征性的增加。
但是这份合同对其他运动来说仍然是难以想象的天文数字。舒马赫一天挣的钱(大约6.2万英镑)不比大卫・一星期挣的钱少，贝克汉姆是世界上收入最高的足球明星，但是他1200万英镑的年收入还比不上舒马赫从私人赞助商或者个人纪念品销售中获取的财富。相信这个世界上没有任何运动员在这方面可以与舒马赫相比，甚至泰格・伍兹。
估计舒马赫的个人财产已经超过了5亿英镑。
可能任何一个像舒马赫这样富有的人都不会把钱看成最重要的因素，这位34岁的德国人决定留下，很可能是因为他感到在今后的三年中法拉利仍然能保持在最高水平上。舒马赫的合同取决于法拉利是否能保持“梦之队”，车队经理让・托德特、技术总监罗斯・布朗、首席设计师罗里・伯恩必须一起留下，是他们共同的努力在过去几年中为法拉利开创了历史上最辉煌的时代。
如果他们离开，估计舒马赫会在2004年合同到期后挂起他的头盔，所以法拉利总裁蒙特泽莫罗不惜代价要把他们三个留下。现在他们很高兴继续与舒马赫合作，帮助他打破目前还存在的每一项F1纪录。
这份新合同上唯一缺少的名字是巴里切罗。他与法拉利的合同到2004年底结束，届时他很可能被年轻车手取代。据说法拉利试车手马萨明年将重返索伯车队参加比赛，为后年接替巴里切罗作准备。
舒马赫续约也堵死了其他一些车手进入法拉利的大门。蒙托亚曾表示他希望加盟法拉利，但是他不愿意像巴里切罗那样为舒马赫做2号车手。看来雷科宁、巴顿、维伦纽夫等人也不会出现在法拉利的车手名单上。
但是如果你拥有一个获得过67个分站冠军和F1大部分纪录的车手，你根本不会去为其他事情担心。如果本赛季能战胜来自麦克拉伦和威廉姆斯的挑战，舒马赫将拿到自己第六个、也是连续第四个世界冠军。
过去的成绩不能满足舒马赫对胜利的渴望，他把退役时间向后推了三年。对全世界的法拉利车迷来说，这是最快乐的消息。
如果钱流进了舒马赫的腰包，倒霉的可能是车队。这支车队正打算因为损失了1.5亿英镑起诉沃达丰公司，据说这家移动通讯巨头曾经许诺赞助乔丹，但是他们食言转向了法拉利。沃达丰说：“律师认为索赔是完全没有根据的，我们将坚决捍卫自己的权益。”―――如果进行昂贵的法律战争，显然沃达丰不会惧怕乔丹。
(编辑：山海)
