<TITLE>[赛车]法拉利稳坐钓鱼台麦克拉伦依然是主要对手</ENDTITLE>
[赛车]法拉利稳坐钓鱼台麦克拉伦依然是主要对手2003年05月14日10时40分来源:东方体育日报徐清蓉
麦克拉伦铩羽西班牙大奖赛，威廉姆斯横遭雷诺欺凌，似乎在今年的车坛雷诺和阿隆索才是最有可能对舒马赫和法拉利构成威胁的奇兵。
昨天，以稳定作为惟一备战手段的舒马赫代表车队表示，他并不认为雷诺无法成为法拉利的主要对手，在他眼中，值得关注的只有麦克拉伦。
尽管西班牙大奖赛上阿隆索对舒马赫产生了不小的压力。但当被问及阿隆索是否会改变目前F1车坛的强弱排名时，舒马赫却还是连想都不想就坚决地表示，麦克拉伦的车手才是自己最大的对手，而阿隆索接下来的表现，多少也会引起己方的关注。
“我并不认为阿隆索已经取得了非常巨大的进步。”舒马赫认为，“就我个人的经验来说，仅仅凭借一场比赛中的优劣表现，是不可能对当今的F1车坛重新给出定义的。我可以肯定的是，麦克拉伦依然是我们最主要的对手，我们应该看到从本赛季一开始他们就已经表现出来的优异成绩，而雷诺的优秀却只表现在西班牙。不过，我仍然会很关注他们在接下来几站比赛中的表现，不光是雷诺，还有威廉姆斯，尤其是他们的车手。如果给出一个赛季的长度，麦克拉伦绝对会是最有竞争力的，更何况到目前为止，莱库宁还占据着总排名的首位。现在对我和法拉利来说，只有一个目标，在最短的时间里登上积分榜的首位。”
(编辑：雨语)
