<TITLE>[赛车]法拉利再战银石舒马赫旧事重提仍心有余悸</ENDTITLE>
[赛车]法拉利再战银石舒马赫旧事重提仍心有余悸2003年07月14日09时29分来源:东方体育日报余梁
这个周末，本年度大奖赛就将移师英国银石赛道。尽管拥有55年悠久历史的银石赛道在某种意义上说几乎就是F1运动的象征，但在卫冕冠军――法拉利车队当家车手迈克尔・舒马赫眼里，银石却几乎成为他的葬身之地。
感觉死神正在逼近
在谈到即将前往的英国银石赛道，目前正在西班牙Fiorano赛道试车的舒马赫依然心有余悸，因为就在四年前的英国站中，这位“德国车神”遭遇了平生最严重的一次撞车事故，虽然那次撞车最终导致舒米折断了腿，但回想起当时的情景，舒马赫首次承认，那一刻他确实感觉到了死神的逼近。
“我感觉自己就这样完了，”舒米回忆道，“撞车的一瞬间，我真的觉得自己快死了，那一刻我躺在地上，只感觉周围的一切正渐渐变得模糊起来，而此时我只能听见自己的心跳――扑通、扑通，声音越来越大，但却一点点慢下来。这样的情景我只是在电影里看过和听到过，周围一切渐渐暗下来，而我却听不到任何声音。”
舒马赫的害怕完全有他的道理，在1999赛季的英国站比赛中，驾驶着法拉利的舒米在第一圈就经历那次令他一生难忘的可怕经历：当时起步不佳的舒米为了紧跟麦克拉伦的库特哈德以及队友巴里切罗，在他驶入Stowe弯时，由于车速过快，他驾驶的那辆法拉利赛车一头撞进了赛道旁的轮胎墙，赛车头部一下子被击得粉碎，而那时舒马赫的车速竟然高达每小时110英里！尽管赛道旁的工作人员迅速上前把他拉出了赛车，但当时的舒米已经失去了知觉。“那一刻前后最多只有几秒钟时间，但我只记得踩刹车踏板已经无法控制赛车，撞上轮胎墙时周围的画面好像定格一样，我想这下完了，而我的腿也被撞碎的底盘给夹住，之后我就神志不清了。”尽管事情过去四年之久，但舒马赫依然记得当时自己试图控制赛车的细节。
事后不禁想起塞纳
值得一提的是，在1994年奥地利车手兰兹贝格和巴西人塞纳先后丧生于伊莫拉赛道之后，F1运动至今没有夺走过一位车手的生命。不过在那次侥幸逃过一劫之后，舒马赫坦言自己在清醒后脑海里始终浮现兰兹贝格和塞纳撞车的场景。“我永远记得1994年的圣马力诺站，周六的排位赛夺走了罗纳德(兰兹贝格的名字)的生命，人们还沉浸在悲伤中时，周日又轮到了塞纳。事后在观看了比赛录像后，我才发现自己的那次撞车与塞纳的非常相似，可能是我比较幸运，而塞纳则没能再回来。从那以后的很长一段时间，我都不敢通过电视监视器收看比赛画面，这实在是太可怕了。”舒马赫说。
银石依然面目可憎
然而正是四年前舒马赫的撞车事故，不仅使得银石赛道饱受圈内人士的抨击，更让国际汽联和英国投资方下定了改造银石的决心。从那以后，银石赛道经过了大大小小数十次整修，多个急速弯道也经过改建。有意思的是，银石赛道最近的一次整修就在上月底完成，除了增加赛场周围的停车位和完善交通以外，赛道本身基本没有大的改动。
尽管如此，对于本周末就将在银石开始的比赛，舒马赫依然感觉有些发怵：“对我来说，银石肯定是最艰难的一条赛道，那次恐怖的经历曾经长时间让我有不敢碰赛车的感觉。老实说，直到现在，每当我驶上银石赛道，感觉依然有些怪怪的，虽然在那次事故之前我也曾经历几次撞车事故或是赛车失控，但没有一次能与在银石时相比。不过希望今年来到银石能有好运气。”展望周末的银石，安全完成比赛似乎成了舒马赫最大的心愿。
(编辑：雨语)
