<TITLE>[赛车]积陋难改超速被罚蒙托亚错把公路当赛道</ENDTITLE>
[赛车]积陋难改超速被罚蒙托亚错把公路当赛道2003年05月14日10时24分来源:东方体育日报余梁
威廉姆斯车队的头号车手蒙托亚又闯祸了，这位有名的“炸药包”由于在法国境内驾车超速，可能将被吊销两个月的执照，所幸的是，这不会影响蒙托亚参加接下来的几站F1比赛。
昨天在法国南部LesArcs通往LeMuy的高速公路上，一辆宝马330跑车引起了当地警方的注意，从设在公路旁的电子测速器显示，这辆车的最高时速达到了204公里，大大超过了当地限速140公里。当两辆警车拦下这辆在公路上“横冲直撞”的跑车时，他们发现驾车者居然就是蒙托亚。随后，一身便装的蒙托亚便被带到了当地警署，不过他对自己超速的事实并不以为然，只是表示当时并没太注意仪表盘。在经过几个小时的调查、听证之后，警方的一位发言人表示，哥伦比亚车手蒙托亚确实违反了当地高速公路的驾驶法令，他们将把这个案件提交当地法院裁决，结果将在今后几周内给出。这位发言人还透露，鉴于蒙托亚的行为，他很可能被吊销两个月的驾驶执照，不过这仅局限在法国境内。
当得知当家车手在法国“被捕”之后，威廉姆斯车队立即表示，即使蒙托亚超速的罪名成立，被吊销2个月的驾照也不会影响他参加本周末的奥地利站的比赛，同时7月6日法国站的比赛蒙托亚也将如期参加。
值得一提的是，这已经不是“脾气火暴”的蒙托亚第一次违反交通规则，在美国参加CART期间，蒙托亚就曾因为相同原因遭到过处罚。而对于威廉姆斯车队来说，这也同样不是他们的车手第一次在场外违法。去年，威廉姆斯车队的另一位车手拉尔夫・舒马赫在德国就因为车速太快而撞上了另一辆车。而仅仅在三个赛季之前，现效力英美车队的英国车手简森・巴顿当时还在威廉姆斯车队，他也曾因为驾车超速被吊销过执照。
(编辑：雨语)
