<TITLE>[赛车]F1需要舒马赫--舒米还会让车迷再激动两年</ENDTITLE>
[赛车]F1需要舒马赫--舒米还会让车迷再激动两年2003年06月14日08时51分来源:
6月9日，法拉利车队正式宣布：迈克尔・舒马赫与车队续约到2006赛季末。同时续约到2006年的，还有车队经理让・托德特、技术总监罗斯・布朗、首席设计师罗里・伯恩、引擎部主任保罗・马丁内利和引擎设计师吉勒斯・西蒙。这份新合同包括了法拉利车队所有关键人物，这是历史上最长久最稳定的胜利团队。
一直以来，对舒马赫前途的猜测就没有停止过，尽管舒马赫一再声明他至少会为法拉利效力到2004年底，但是从去年初开始，很多人就纷纷猜测他会在获得第五个世界冠军后退役。今年舒马赫遭遇了自己F1生涯最差的开局后，他即将退役的谣言更加到处流传，人们已经开始讨论明年谁将去法拉利接替他的位置，西班牙站后传出法拉利开价2500万美元的年薪邀请阿朗索，蒙托亚获得站冠军后，关于他跳槽法拉利的谣言更是被炒得沸沸扬扬。现在，法拉利用新合同堵住了所有人的嘴。
舒马赫1996年以两届世界冠军的身份加盟处于低谷的法拉利，他用自己职业生涯最黄金的5年时间来为法拉利夺回失落21年之久的车手冠军。到2006年底，他为法拉利车队工作的时间将长达10年，这在法拉利52年的历史上是前所未有的。目前舒马赫共为法拉利赢得了3个车手冠军、4个车队冠军、48个分站冠军、44个首发位置和686个积分。法拉利历史上曾拥有过62位车手，舒马赫在各项成绩统计上都是遥遥领先。国外一些媒体甚至把法拉利称为“舒马赫车队”。
舒马赫：这是一个很容易作出的决定
舒马赫在新合同宣布后谈了自己的看法：“我热爱我从事的这项运动，并且我在法拉利感觉非常舒适。由于让・托德特和车队其他关键人物也确认他们将留到那个时候，所以对我来说这是一个很容易作出的决定。我真的很高兴能与这样一支车队合作，这里有一些了不起的朋友，我们一起享受着并期望追求更多的成功。在我们面前有一些令人兴奋的赛季，像往常一样，我准备为迎接这些挑战付出我最大的努力。法拉利对我来说像是第二个家，我很骄傲自己是这个伟大集体的一部分。”
法拉利总裁蒙特泽莫罗很高兴能继续保留他的胜利车队：“法拉利过去几年取得成功是因为车队具有伟大的专业精神，保持稳定性和持续性是最重要的事情。到这个月，托德特已经为法拉利工作10年了，舒马赫不仅是为车队效力时间最长的车手，也是为我们带来最多胜利的车手。但是，一支强大的车队是由一群人组成的：罗斯・布朗、罗里・伯恩、保罗・马丁内利和吉勒斯・西蒙，多年来他们在背后做出了异常出色的工作，而其他天才工程师也正在车队的培养下成长，他们代表着我们的未来。合同签订后车队的气氛很平静，也有一些激动。可以理解，其他车队从来没停止过诱惑我们的人的企图，所有人都想取得胜利，都想得数量很少的顶尖专家。我也高兴把关于舒马赫未来的谣言扼杀在萌芽状态。他仍然有强烈的欲望，这是对那么多各种各样谣言的最好回答。”关于巴里切罗，蒙特泽莫罗表示还不到考虑的时间，“他从来没考虑过退役。我们将来会考虑2005年的选择，但是现在只是2003赛季中期１
车队经理托德说：“再过几天，我将度过我加入法拉利十周年的纪念日。我经常说我会在法拉利结束我的职业生涯。我仍然对我的工作保持强烈的热情，我的动力没有减少……我很骄傲能领导这支车队，能为界的传奇―――法拉利而工作。”
巴顿：F1需要舒马赫留下
宝车部经理泽森对竞争对手的稳定表现出赞赏的态度：“这对我们来说也是一种激励，因为法拉利车队设立了F1的标准。”他的前任博格则发表评论说：“每个人都在为成功而努力，超越法拉利仍然是巨大的挑战。”
英美车队的巴顿为舒马赫留下感到格外的高兴：“F1需要舒马赫留下，其他车手也需要舒马赫留下。我希望能在迈克尔退役前赢得胜利，如果能战胜他，那会是一种梦幻般的感觉。”
只有车队老板埃迪・乔丹对舒马赫的续约还有些疑问：“如果2006年我还在赛道上看到舒马赫，我会很惊讶。一位好车手应该能自己决定何时离开，不是让车队替他决定。相信舒马赫选择续约两年的另一个重要原因是法拉利车队的核心成员都留下了，舒马赫的成功不仅因为他自己的努力，还要归功于他身后的团队。如果其他成员没有留下，我相信舒马赫也会离开。”
(编辑：山海)
