<TITLE>[赛车]表现与想象有差距法拉利不满“红鲨”表现</ENDTITLE>
[赛车]表现与想象有差距法拉利不满“红鲨”表现2003年05月14日12时25分来源:中体在线杨军
尽管法拉利新车F2003-GA在西班牙巴塞罗那大奖赛上为车队赢得冠军和第三名，但“红鲨”(新车的别称)却没有预想中那么“凶狠”，甚至雷诺车队21岁的年轻车手阿隆索在相同的战术条件下(和法拉利一样三次进维修站)还表现出与舒马赫分庭抗礼的强劲势头。阿隆索最终取得亚军不说，还把同样驾驶法拉利新车的巴里切罗远远抛在后面。就法拉利新车的首次表演，麦克拉伦车队老板丹不以为然地说：“说实话，该车的速度并未给我留下太深的印象。虽然有点进步，但和旧车相比，速度方面并没有实质性突破。”赛前被车队自称为“前所未有的法拉利新车”的F2003-GA似乎对竞争对手并未造成太大威胁。
法拉利车队内部也承认新车并非完美无缺，甚至对“红鲨”感到不满。技术总监布莱恩说：“我们并未真正高兴起来。该车还有巨大潜力可挖。巴塞罗那大奖赛只是我们的教学比赛。不过旧车也的确应该束之高阁，因为它不能再胜任新的竞争了。新车的表现跟我的想象还有差距。”
车队领队托德接受BBC采访时说：“新车并非完美无缺。可以说我们还处在开发的初始阶段。它在巴塞罗那的表现只能说近乎完美。我们看到它的优点的同时也认识到它还有缺点。”
舒马赫也认为F2003-GA不过是头远远没有长大幼鲨，还需要不断进行测试，来挖掘它的潜力。
新车一个明显的缺点就是和石桥轮胎的匹配有问题。布劳恩说：“轮胎成了今年夺冠的关键。就巴塞罗那而言，去年我们在轮胎方面还有巨大优势，今年却不是这样。这要求我们自己和石桥轮胎双方在提高新车轮胎性能方面做出努力。”
日本轮胎供应商已经表示将在本周末奥地利大奖赛前向法拉利车队提供新的轮胎。该公司技术经理表示：“这批轮胎虽然用料和原来的一样，但工艺方面有区别，而且以前从来没有使用过。我们考虑到了奥地利A1赛道虽然很窄，甚至需要跑跑停停，但同样会有速度方面的要求，因此轮胎着地性能和耐热性能同样重要。不过，全新的轮胎同样带来一个疑问，就是它和和法拉利新车之间是否能够配合得天衣无缝，抗击米其林轮胎呢?
(编辑：雨语)
