<TITLE>[赛车]F1蒙特利尔站举足轻重双雄期待半程冠军</ENDTITLE>
[赛车]F1蒙特利尔站举足轻重双雄期待半程冠军2003年06月14日12时11分来源:林牧
法拉利：重夺第一
在蒙特卡罗站结束后，法拉利把积分第一的宝座让给了迈凯轮。这次加拿大站正是他们重回第一的好机会，因为在这个赛道上，他们拥有历史上最成功的车手―――5度夺冠的舒马赫。在和法拉利续约后，舒马赫当然不会允许冠军在自己的福地旁落。“我的热情被激发了，我希望胜利并且超越吉米在积分榜上的位置！赶上4分的差距是完全可行的１目前舒马赫的积分(44分)仅比莱库宁少4分，法拉利车队的总积分更是仅差2分，如果舒马赫在加拿大成功地第六次夺冠，而莱库宁没能保持一以贯之的稳定发挥，舒马赫极有可能帮助自己也帮助车队再度成为本赛季的第一。
迈凯轮：守住半程冠军
迈凯轮车队上下当然不甘心把前几站打下的江山轻易让与法拉利车队，虽然优势并不明显，但库尔特哈德说得明白：“我们的优势并不大，但一次胜利就会让我们更加稳固。”
莱库宁自然更不想在领先4分的情况下将积分榜头把交椅交给舒马赫。只要他能够获得亚军，不管舒马赫表现如何他都能够继续在积分榜上领跑。此前他在参加过的两次加拿大大奖赛中都获得第四，这次他有足够的信心登上领奖台。对迈凯轮不利的是，上一周，迈凯轮车队又在巴塞罗那进行了MP4／18的秘密试车。这一次试车车队方面没有对媒体发表任何关于试车情况的通报，直到后来，才授意莱库宁表示车况良好。不过车队却蓄意隐瞒莱库宁在试车时发生事故并且受伤的真相。据莱库宁的经纪人阔斯曼宁透露：“在最后一个弯道，莱库宁开出了跑道，事故发生了，好在莱库宁立即逃出了，只是膝盖受了点轻伤，没有什么大的后果。”
威廉姆斯：点燃希望
在上一站由蒙托亚带来本赛季第一个冠军之后，威廉姆斯车队重聚人气。车队也正式提出今年要夺冠。由于今年引进了全新的积分制度，威廉姆斯车队虽然前几站没有冠军进账，但是积分差距并没有被拉得很开，夺冠希望不是没有。
蒙托亚对加拿大站的比赛有着极高的期望，“站的胜利对于我们的斗志是个极大的激发，我相信我们引擎―――底盘―――轮胎的组合很适合吉列尔斯・维伦纽夫这样一个特别困难的赛道。”
蒙特利尔赛道简介Montreal
单圈长度：4.361公里
圈数：70圈总
长度：305.270公里最快
单圈：蒙托亚(2002，威廉姆斯，1分15秒960)
最快杆位：蒙托亚(2002，威廉姆斯，1分12秒836)
2002年战绩：舒马赫、库尔特哈德、巴里切罗
蒙特利尔赛道是一条由街道与正规赛车场混合而成的赛道，它处于1967年蒙特利尔世界博览会和1996年蒙特利尔奥运会的旧址范围内，紧挨着1976年奥运会举行赛艇比赛的圣劳伦斯河，与澳大利亚站相似，赛车穿越一个美丽的公园进行比赛。赛道用现役车手维纶纽夫的父亲、前F1世界冠军吉尔斯・维纶纽夫的名字命名。
蒙特利尔赛道由很多的慢速弯和告诉的大直路组成，这对赛车机械而言非常非常艰苦，尤其对刹车和引擎都是极大的挑战，历史上由于刹车失灵曾经制造过无数事故。而车辆需要不停地在加速和减速中行进，对于油料的消耗也是十分巨大的。根据以往的经验，一次进站是在比赛中的最佳选择，但是去年巴里切罗成为惟一一个两次进站还能获得分数的车手。其中很关键的原因就在于他一开始加油很少，车身比较轻。在今年新的排位赛规则实施之后，巴里切罗的这种做法无疑是有很高的参考价值的。
法拉利车队在蒙特利尔成绩一直不错，舒马赫在这里先后5次捧杯，加上法拉利又是老维伦纽夫的母队，这里的观众一向无保留地支持法拉利。当然，小维伦纽夫也是车迷的最爱。
(编辑：日月)
