<TITLE>[赛车]足球和F1也有相通之处孙继海在迈凯轮车队</ENDTITLE>
[赛车]足球和F1也有相通之处孙继海在迈凯轮车队2003年05月14日12时27分来源:中体在线黎明京
4月中旬的一天，在足球队效力的中国球员收到了迈凯轮车队的邀请。当孙继海来到位于沃金的车队总部时，他做梦也没有想到，英国车手库塔专门从圣马利诺大奖赛赶回英国，为其介绍自己的。
库塔特意选了自己一部刚刚赢过大奖赛的赛车，让孙继海坐进去体验感觉。细心的迈凯轮车队负责人还特地为孙继海定制了一套赛服，上面绣着中国国旗和孙继海的名字。
孙继海说道：“能见到库塔真是太好了。他从技术到速度给我详细解释了F1是怎么一回事儿。我坐进了赛车，简直不敢相信F1车手们几乎是躺着比赛的。车手在比赛时对周围发生之事的悟性一定是非凡地敏锐，因为他在驾驶舱里看不到什么！当你了解到他们的车速经常到达每小时300公里的时候，你就会感到更加惊讶了。”
库塔也说：“今天能与孙继海见面真棒，特别是聊聊中国的球迷。我认为他们对于体育运动有着难以置信的热情，孙继海证实了我这一观点，并且我确信当迈凯轮车队明年在上海参加第一次中国大奖赛时，我们能够做出上乘的表现。”
孙继海与库塔还交流了足球与F1的共同之处。库塔表示，在大奖赛开始时，特别是在著名的街道赛道上，当20辆世界上性能最好的F1赛车一起发出的引擎的轰鸣，让你感到空气中充满着刺激的味道，那就类似于在看一场至关重要的足球赛中罚点球的场景。
孙继海也送给库塔一件曼城球衣。库塔谦虚地说，他的足球水平只属于校队级。孙继海当即给他传授了一些窍门。库塔开玩笑地说：“这对于我下一次踏进足球场很有帮助，因为我平时要用两个脚１
迈凯轮车队和曼城俱乐部都在准备进军中国市常曼城俱乐部已经与上海的俱乐部达成合作协议，迈凯轮在注册中文标识之后，已经开始印制中文宣传品，不久还将签约一位中国车手。
(编辑：雨语)
