<TITLE>[赛车]F1:迈凯轮新车MP4-18亮相时间锁定5月21日</ENDTITLE>
[赛车]F1:迈凯轮新车MP4-18亮相时间锁定5月21日2003年05月14日12时29分来源:中体在线
据来自迈凯轮车队的消息称，MP4－18新车将在奥地利大奖赛之后首次亮相。具体时间和地点是：5月21日在法国的保罗・里卡德赛道，但新车最早将在英国大奖赛上使用。
迈凯轮的新车在车迷的苦心等待下，终于有了“掀盖头”之日。车队希望能借助新车迅速与对手法拉利和雷诺拉开距离。
迈凯轮新车原计划在巴西大奖赛后就投入试车，但无法克服的技术问题迫使车队一再推迟新车亮相时间。
迈凯轮技术总监纽威上周末表示：“现在的问题在于，如果一切进展太快，就会暴露稳定性问题，那样会砸了自己的脚。虽然我们现在面临很大压力，但还是希望在新车推出之前必须有稳定的保障。”
是否马上使用新车在迈凯轮内部也产生分歧。该队主力车手库塔(原译：库特哈德)表示，车队使用新车越晚，输给对手的可能性就越大。“我们应该尽快使用新车。这是能继续挑战世界冠军的惟一出路。”
库塔还举例说：“法拉利就是在与我们类似的情况下使用新车的，而且立即就带来了成效，而我们现在还指望旧车(MP4－17D)。”
(编辑：雨语)
