<TITLE>[赛车]摩纳哥车祸已成过去加拿大站巴顿神奇复出</ENDTITLE>
[赛车]摩纳哥车祸已成过去加拿大站巴顿神奇复出2003年06月14日14时26分来源:东方体育日报
北京时间昨天，英美车队车手简森・巴顿在经过了医生的严格检查之后，确信他的健康状况完全能够代表车队参加本周末的加拿大站比赛。
在上周大奖赛第二次练习赛中，巴顿在出隧道的一瞬间突然失去控制，以280公里的时速撞上了赛道旁的防护栏。他本人卡在车中将近10分钟，并短暂失去了知觉，并因此错过了摩纳哥站比赛。而在上周车队的一系列测试中，巴顿也没有参加，而是在家里休养。
在加拿大站大奖赛开始前，FIA(国际汽联)的医疗官霍金斯说：“经过两周的放松和观察，巴顿本人的身体状态非常不错，他可以参加本周的加拿大大奖赛了。”同一时间，英美车队的发言人也表示；“巴顿将回到赛道，加拿大站，我们将有两部赛车参赛。”
巴顿本人对再次参赛很高兴，“我现在的感觉很好，其实我一直很好，车队显然太过谨慎了。我将在明天驾驶赛车继续为车队比赛。”巴顿的回归让英美车队的另外一名车手维伦纽夫感到欣慰，“我和巴顿是战友，我们从没有矛盾。”昨天面对英国的《报》，维伦纽夫的第一句话就阐明了自己和巴顿的关系，“虽然我和巴顿确实没有太多的私交，但我们彼此互相尊敬。他能及时的复出，对于我来说绝对不是一件坏事。当你身边有一位巴顿这样的队友，你会觉得比赛容易很多，压力也减轻不少。”
(编辑：山海)
