<TITLE>[赛车]蒙特利尔只有悬念冷门谁是冠军周日见分晓</ENDTITLE>
[赛车]蒙特利尔只有悬念冷门谁是冠军周日见分晓2003年06月14日14时39分来源:东方体育日报
前名宿普罗斯特曾经这样评价过加拿大站比赛：“除了没有游艇和地中海，蒙特利尔的赛道与蒙特卡洛的街道几乎没有两样。”普罗斯特所言不假，狭长的赛道与两个急速弯道使得蒙特利尔几乎成了蒙特卡洛的翻版，但老F1冠军却忘了一点，蒙特利尔的赛道直道更直更长当然也更容易超车。所以就制造冷门与悬念的可能性来说，蒙特利尔同样不亚于蒙特卡洛。
在现役的20位车手中应该没有人会比杰奎斯・维伦纽夫更熟悉蒙特利尔赛道了，两个急速弯道――塞纳弯以及海尔平弯从小到大不知毁了这个加拿大人多少辆。1978年，当时只有7岁的杰奎斯就是在这里见证了父亲赢得了蒙特利尔赛道建成后的第一个F1桂冠，也就是从那时起，维伦纽夫发誓有朝一日一定要像父亲那样成为F1车手、成为世界冠军。19年之后，当维伦纽夫捧起年度总冠军奖杯时，他含着热泪描述了上述情景，并把自己首个冠军头衔献给远在天国的父亲。不过对于维伦纽夫来说，蒙特利尔赛道从来就不是他的福地，即使在1997年获得总冠军那年也不例外。至于如今的维伦纽夫，早已不复当年之勇，重回故地，平添的也许只是淡淡的忧伤和几许回忆。
上一站在摩纳哥夺冠，不仅出乎威廉姆斯车队的意料，连蒙托亚本人也有些喜出望外。于是在面对赛道路况与蒙特卡洛类似的加拿大站时，蒙托亚把他那“狂人”本色发挥到了极至：不仅刚到蒙特利尔就跑去玩他久违了的纳斯卡赛车，而且口口声声声称在蒙特利尔最能发挥自己的特点。看来，周末不在蒙特利尔玩上一把“生死时速”，哥伦比亚人绝不会善罢甘休。
麦克拉伦喜欢低调是出了名的，大到车队的运营策略、小到车手的对外讲话都是慎之又慎。虽然莱库宁依旧占据着车手排行榜头名、虽然新车MP4－18在种种测试中表现不错，但在来到蒙特利尔之后，车队还是只顾自己试车，不过除了适应新的米其林轮胎之外，老将库特哈德能否走出低迷，在周日帮上小吉米一把实在是个问题。
如果要挑一个本周最得意的人那非迈克尔・舒马赫莫属，半推半就地与法拉利续约两年，换来的不仅是驾驶世界上最强赛车的权力，更是每年几千万欧元的真金白银。带着这样的好心情，要在蒙特利尔有什么糟糕表现对于舒米来说实在不容易，现在惟一让车神需要费神的除了安抚没有得到新合同的队友巴里切罗外就是明天凌晨的排位赛，摩纳哥站已经证明，好的发车位置对于狭长赛道有着至关重要的影响。
阿隆索已经被许多圈内人内定为舒米的接班人，但雷诺在直道的绝对速率显然不是法拉利以及宝马的对手，况且至少在今年西班牙人依旧稚气未脱；作为本赛季惟一一个前七站都取得积分的车手，小舒马赫的稳定性勿庸置疑，如果能克服对大哥的心理恐惧，拉尔夫应该是夺冠的热门之一；麦克拉伦的另一位车手、老将库特哈德今年更多的时候在充当配角，至于在巴西夺冠的人费斯切拉，尽管有着出色的技术，但时常会熄火的引擎使得这位天才只适合在大规模撞车中取胜。
(编辑：山海)
