<TITLE>[赛车]奥地利A1赛道周末告别秀音乐之声回响心头</ENDTITLE>
[赛车]奥地利A1赛道周末告别秀音乐之声回响心头2003年05月14日14时35分来源:
在今年的新赛季开始前，很少有人能想到，一年一度地回响在奥地利群山中的发动机轰鸣声将就此平息下来。今年的奥地利大奖赛将是奥地利历史上第26次同时也是最后一次一级方程式大奖赛――明年，由于欧盟反对烟草广告的相关法律，A1―RING赛道将从2004年的F1赛程中消失，这个消息已经被F1的巨头埃克莱斯通所确认。
对于赛道所有者来说，这当然是一个巨大的损失，尤其是考虑他们为了改建赛道花费了1700万英镑的巨资――经过了改建，A1―RING赛道毫无疑问是F1最快的赛道之一。包括本土英雄尼基。劳达在内的那些曾经在奥地利站夺冠的昔日明星将应邀见证A1―RING赛道的告别仪式。
关于A1赛道总是有很多浪漫而美好的回忆，一位老资格的电视评论员甚至这样说道，“比赛时你得随时准备裘莉。安德鲁斯(经典名片《音乐之声》的女主角)带着冯。特拉普家族的孩子们唱着歌在山头出现。”
赛道所在地斯皮尔博格坐落在斯特丽亚省南部的乡村，这里到处能听到牛铃声在牧场上回荡、闻到空气中浓重的饲料味。1984年为麦克拉伦夺冠的劳达表示，A1―RING就是那么与众不同，“在这里到处能见到奶牛的踪影，这是和其他地方完全不同的生活。我最喜欢的就是这里的空气，住在哪里你都会被鸡叫声而不是闹钟叫醒。”
不可思议的是，在1987年的练习赛中，人约翰松驾驶着他时速250公里的麦克拉伦居然在赛道上撞上了一头鹿！赛车一头撞进了护墙，可怜的鹿则粉身碎骨。
“这是真正的乡村，我想F1赛道就应该各有特色，”威廉姆斯的技术指导海德如是说。
当然，A1―RING赛道不总是能见证美好的事物，去年巴里切罗在这里根据“车队指令”被迫在终点线前让车给舒马赫，丑陋的一幕在整个F1世界掀起轩然大波，也让法拉利破财了100万美元。
要告别这样的赛道总是让人不免有些留连，2001年的冠军库尔特哈德表示，“这是一个有趣的小赛道，弯道很少，但最后总会出现一些有趣的结果。如果完全从一个赛道的技术角度考虑，我不得不说取消它的损失比不上斯帕赛道取消的损失。不过在这里，你总是能看到友善、热情的人民，如果它真被取消的话我会很怀念的１
当然最遗憾的还是“自己人”，威廉姆斯车队技术经理伯格将缺席本周在斯皮尔伯格举行的奥地利大奖赛。对于奥地利政府的决定，伯格表示强烈的不满，他说：“这是一条安全且的赛道！在这里比赛很有趣，而且它的举办每年可以吸引很多游客到这里，旅游观光。”作为奥地利国民的他以不出席本次比赛来抗议明年取消奥地利大奖赛的决议。
如今定居在奥地利的小舒马赫已经是半个奥地利人，奥地利电视台的记者干脆亲切地称呼他为“我们的拉尔夫”，对于失去这样一条赛道他也是惋惜不已，“A1―RING对我来说确实比较特殊，我住在这里，有很多好朋友，对我来说就像是另一个主场，而且这里离我的家也很近，只有两个小时的车程。这站比赛被削减我很难过，我希望能够继续在奥地利比赛，但这不是由车手说了算的。”
(编辑：雨语)
