<TITLE>[赛车]不忍舍弃“梦之队”托德惊爆舒米续约内幕</ENDTITLE>
[赛车]不忍舍弃“梦之队”托德惊爆舒米续约内幕2003年06月14日14时29分来源:东方体育日报
法拉利在这个星期早些时候宣布舒马赫和车队主管核心人员将续约法拉利直至2006年的消息在车坛掀起了轩然大波。昨天，法拉利车队经理托德在加拿大站比赛前的新闻发布会上对法拉利的续约合同一事做了详细的解释。
“你必须记得，所有续约人的合同都不是在一个星期以后就到期了，而是在2004年底才到期。我们之所以那么早作决定是因为我们已经考虑成熟，同时也终止了外界的各种猜测。在法拉利，一切工作都是有计划的。”托德说。
当被问及是什么促使他有继续在法拉利工作的动力时，托德几乎想也没想就给出了一连串的答案：“我爱法拉利车队，爱法拉利的这支工作队伍，我也爱成功。我已经不年轻了，但也不是老得必须要退休。另外，我感觉我对法拉利是有责任的，而这些责任中的一部分就是要为法拉利车队的未来继续工作。”
那么托德在法拉利的工作中感到自己取得的最大成就是什么？“我不喜欢回答诸如‘最怎样怎样’的问题，但我想最大的成功也许就是建设这支‘梦之队’吧。法拉利现在面临的挑战是如何保持它的状态，观察一下过去十年法拉利所取得的成绩，你就会明白它有多伟大。不仅它拿到了最多的冠军，它也是最稳定的一支车队。当迈克(舒马赫)刚来到法拉利时，有人说他只会待六个月，但今天，没有人能想象迈克还会为其他车队开车，这就是法拉利的魅力。”
托德表示，他从来也不担心舒马赫和法拉利之间的任何问题。所以，当被提问到如果舒马赫在2006年底合同还没有到期前想离开，法拉利会怎么办时，托德笑着回答：“在合同上，我们写明迈克将为法拉利开车直到2006年末。而事实上，法拉利早就跟迈克说过，只要他愿意，他想开多久都没有问题。
(编辑：山海)
