<TITLE>[赛车]大战之前大放厥词蒙托亚老婆挑衅舒马赫</ENDTITLE>
[赛车]大战之前大放厥词蒙托亚老婆挑衅舒马赫2003年06月14日14时24分来源:东方体育日报
威廉姆斯车手蒙托亚的嘴厉害是出了名的，他的妻子康妮丝毫也不逊色，这位有着乌黑长发、褐色眼睛和魔鬼身材的哥伦比亚小姐不仅外表靓眼，说起话来也有和蒙托亚一样的直白、粗鲁作风。昨天在接受德国《图片报》的采访时，康妮继老公之后，又一次对舒马赫家发起了进攻。
《图片报》(以下简称《图》)：当听说舒米和法拉利续约至2006年末的消息后，你的丈夫有什么样的反应？
康妮：一开始他就很高兴，他一直都想成为绝对无可争议的冠军，如果迈克尔(舒马赫)在，他就能证明这一点了。因为只有战胜迈克尔，那才是真正意义上的夺冠，就好比在、在蒙特卡洛赛道，期待胡安(蒙托亚)能在加拿大还能有这样的发挥。而且只要有迈克尔在，才会有更大的挑战。
《图》：你是说他能接受这件事情？
康妮：当然。对胡安(蒙托亚)来说，舒马赫能继续是一种巨大的刺激。因为这样，他就可以取代舒马赫直到逼他离开，这会让胡安感到非常开心。所以一旦他想到这点，他就……胡安说过，舒马赫早晚都会受不了他的挑战提前退役的。
《图》：蒙托亚在私生活中也和在赛道上一样酷吗？
康妮：当然，完全是一个样子。不过在私生活里，他没有我就会变得很无助。事实上，我要帮他做一切事情，替他收拾东西，替他倒垃圾，照顾他的饮食起居，你要知道，除了会赛车之外，他根本不会做什么事。但尽管如此，我的胡安值得我为他所做的一切。
《图》：许多人都很羡慕你们，你们两个是怎么认识的？
康妮：我是一次在美国佛罗里达的赛车比赛中第一次见到他的。当时我仅仅只是一个车迷，想要向他索要个签名，结果他竟然要求我留给他电话号码作为交换条件。后来我们就成了一对，不过这也就花了半年时间。就这么简单。
《图》：曾有人见到你与科拉・舒马赫(小舒马赫的妻子)争吵，能说说你和她之间的口舌之战到底是怎么回事吗？
康妮：这真是低能儿编出的故事！我当然不是科拉的朋友，但我们也没有彼此憎恨，至少我不恨她。
《图》：那你和柯林娜・舒马赫(舒马赫的妻子)的关系怎么样，你对她有什么看法？
康妮：老实说，对她我真的没有什么好说的。我们之间也从来没有说过一句话。但为什么你们认为我就必须认识她？到现在为止我觉得，我还没有任何理由要认识她，我不想认识她。
(编辑：山海)
