<TITLE>[赛车]舒米备战如度假舒马赫期待蒙特利尔六连冠</ENDTITLE>
[赛车]舒米备战如度假舒马赫期待蒙特利尔六连冠2003年06月14日14时43分来源:东方体育日报
加拿大站比赛前的时间，向来都是舒马赫在赛季中旬的休息时刻。即使他在今年前七站的成绩不够理想，舒马赫也坚持要和家人一起渡过为期足有九天的假期，同时调整时差。
早在上星期二，舒马赫就带妻子柯林娜来到了加拿大：“对我们而言，这已经成了习惯，这十年来每年我都提早到达这个宁静安详的乡间地区。”
舒马赫说：“大家都知道我喜欢待在乡间或海边的地方，因为开阔明朗的天空让我感觉很轻松，我们真的很享受这个假期。这不会影响我的工作，因为与此同时，我也能及时接到法拉利工作的消息，我知道我可以信任车队本周测试的结果。”
舒马赫现在的心情非常愉快，他表示自己早已将未能在夺冠的不愉快抛诸脑后，并转换成了积极的干劲。“这个周末让我充满了动力，我希望能在加拿大扭转局面，我会尽力去赢得比赛，然后超过莱库宁抢到车手积分榜榜首的位置，我和他之间才差四分，要做到这点是完全有可能的。更何况，我们有最棒的，而蒙特利尔赛道是F2003－GA最能完美表现的赛道之一。”舒马赫说。
蒙特利尔赛道对舒马赫而言是个留有许多美好回忆的地方，他曾在这里帮法拉利拿下第150场胜利，并在1994、1997、1998、2000与2002年在此五次拿过冠军。
“我喜欢在加拿大比赛，即使蒙特利尔赛道并不适合我的驾驶风格。其实我也说不清楚为什么在这里比赛我总有不错的表现，或许是因为我在加拿大站比赛前的度假让我觉得特别放松吧。”
(编辑：山海)
