<TITLE>[赛车]小舒马赫不离威廉姆斯车队视奥地利为主场</ENDTITLE>
[赛车]小舒马赫不离威廉姆斯车队视奥地利为主场2003年05月14日02时10分来源:
一直以来拉尔夫・舒马赫的国籍都写的是德国，但是他更愿意称自己为奥地利人，因为他现在一直住在奥地利。因此，在5月18日开始的2003赛季世界一级方程式()汽车大奖赛奥地利站比赛对他来说可以说是主场作战了。
小舒马赫说：“我住在奥地利，我的朋友们也都在奥地利，这次比赛对我来说可以说是主场作战，因为这是离我最近的一个赛场，从我家到那个A-1赛场只要2个小时，还是坐汽车。”
小舒马赫所效力的BMW-威廉姆斯车队这个赛季的表现平平，到目前为止还没有能拿到任何一个分站赛的冠军，因此有传言说已经对威廉姆斯失望的小舒马赫将会另选明主。
小舒马赫驳斥了这一说法。他说：“如果你去听信每个关于F1的传言，那你就没有时间去做其它事了。事实上，我已经和威廉姆斯车队签订了到2004年赛季结束的合同，而且在那之后威廉姆斯也会是我继续车手生涯的首选车队，除此之外，我现在还没有别的想法。当然以后随着时间的推移还会有很多事情出现，但是我现在的主要目标就是驾驶着车队的新车FW25去赢得比赛。”
小舒马赫认为他的队在2003赛季的表现只能说是一般，在前五站的比赛中并没有达到预期的效果。和以前一样，他们的目标是赢得比赛。
除了夺得冠军，奥地利分站赛对于小舒马赫来说还有另外一层意义。因为这将是A-1赛道最后一次举办F1大奖赛的比赛了。随着国际汽车联合会在F1比赛中禁止一切烟草广告的决定的实施，失去了主赞助商的A-1赛道也因此不会再出现在关注F1大赛的视线中。
对此，小舒马赫相当失望。他说：“奥地利站被削减掉我感到非常遗憾。如果让我决定的话，我肯定会选择继续在奥地利比赛。但不幸的是这并不是车手们能够决定的事情，看来在这个事情后面有不少经济方面的原因，而我们对此却无能为力。”
小舒马赫表示，A-1赛道是他最喜欢的赛道之一，他说：“其实从纯技术角度来说，还有很多赛道比A-1难度更大，更惊险，但是它毕竟是F1大奖赛的比赛场地之一，它仍然会给和车队带来很多麻烦，我们绝对不能小视它。不过，我喜爱这个赛道的原因不在于此，我喜欢这里的环境，远处的群山、赛道边的树林和放养的牛群，这些东西你在别的地方是看不到的。”
