<TITLE>[赛车]两种轮胎明争暗斗巴里切罗“骑妆舒马赫</ENDTITLE>
[赛车]两种轮胎明争暗斗巴里切罗“骑妆舒马赫2003年06月14日21时36分来源:邱爽
大奖赛：加拿大站排位赛法拉利车队包揽头两位
本报今晨消息在今晨结束的F1加拿大站的排位赛中，法拉利的两位车手在湿滑的赛道上占据了前两位：巴里切罗以1分30秒925的成绩列榜首，舒马赫落后1秒044排在第二位。索伯车队的海德费尔德和车队的费尔曼列三、四位，五至八位分别是阿隆索、莱库宁、弗伦岑、库特哈德。
维伦纽夫渴望胜利
一位前F1车手曾经这样描述蒙特利尔：“它和很相似，只不过少了海景，少了群山，多了些直道，而且多了很多熟悉F1的车迷行家。”
这个赛道是以维伦纽夫父亲的名字命名的，人们自然关注这位本土选手的表现。1996年是维伦纽夫的F1职业生涯的第一年，最终在加拿大站登上了领奖台的亚军位置。在接下来的几年里，机械故障和过于强烈的求胜欲，让这位东道主选手总与冠军失之交臂。本赛季，他现排名第八，他所代表的英美车队仅列第五，维伦纽夫当然渴望能重振旗鼓，因为宏达2003年的引擎马力十足，只要发挥稳定，就能在这条赛道打翻身仗。
另一个拥有强劲引擎的车队是威廉姆斯。过去的两年，他们在这里都有不俗的战绩。上一站，蒙托亚在摩纳哥为威廉姆斯带来了久违的冠军，有宝马P83引擎做动力，加拿大成为他们新的目标。去年蒙托亚在杆位赛就排在第一，只不过正式比赛中因为引擎着火而退出了比赛，不然可能会一尝冠军滋味。所以，威廉姆斯也是志在必得。
两种轮胎明争暗斗
赛道的设计决定了轮胎和刹车性能高的才能主宰比赛。舒马赫在解释法拉利丢掉摩纳哥站比赛的时候，很巧妙地暗示普利司通轮胎是失利原因。虽然普利司通否认，但事后还是非常重视法拉利的意见。经过在费奥拉诺和蒙扎的测试，F2003GA赛车和普利司通的轮胎都做出了相应的改进。几个合作车队在上周的测试中，轮胎测试是重点。可以看出，普利司通非常希望在加拿大收复失地。当然要完成这个重任，还要看法拉利车队的表现。不过，天气预报周日不会有雨，唱主角的可能还是使用米其林轮胎的车队，因为赛道对耐磨能力要求很高，而这正是米其林的长处。
法拉利与麦克拉伦、舒马赫与莱科宁之间的竞争已渐趋白热化，在全年比赛进行到一半的时候有这样的短兵相接，对热爱F1的车迷来说不啻是一件喜事。
