<TITLE>[赛车]新赛车新对手舒马赫对于雷诺车队并不看好</ENDTITLE>
[赛车]新赛车新对手舒马赫对于雷诺车队并不看好2003年05月15日10时10分来源:
于5月4日结束的世界一级方程式()西班牙大奖赛上出现了两个亮点，一个是法拉利车队的F2003－GA新的首次亮相并夺得冠军，另外一个则是法拉利的一个新对手的出现――雷诺车队。
法拉利车队的迈克・舒马赫在西班牙站的比赛中轻松夺冠，拿到了他本赛季的第二个分站赛冠军。不过，雷诺车队的费南德・阿隆索在整个比赛中从头到尾都给舒马赫施加了相当大的压力，他最后只比舒马赫慢5秒钟。
西班牙对于法拉利目前最大的对手迈凯伦车队来说可不是一块福地，他们的两名车手的表现可以说是令人失望之极。曾夺得两个分站赛冠军、目前积分排在首位的车手基米・莱科宁在出发时就与捷豹车队的安东尼奥・皮佐尼亚撞在了一起，不得不退出比赛，而另外一名车手大卫・库尔特哈德则在比赛中与英美车队的杰森・巴藤相撞退出比赛。目前排在车队积分榜第一位的迈凯伦车手在西班牙一分未得，积分已经逐渐被法拉利追上。
虽然雷诺车队有过辉煌的战绩，在西班牙也是一鸣惊人，但是舒马赫对于雷诺车队并不看好，他说：“我并不认为雷诺车队会在这么短时间内就有这么大的进步。我认为只凭着一站比赛的结果就将我们对手的排名进行重新排列并不科学。我从一开始就认为迈凯伦车队将会是我们最大的敌人，他们在本赛季一开始就表现出了强大的实力。就算是雷诺车队在西班牙有了比较好的成绩也不能说明问题。不过我觉得在接下来的几站比赛中观察整个局势的变化将会是一件非常有趣的事情，我们的对手不仅是雷诺车队，还有威廉姆斯车队。从车手来说，我仍然认为迈凯伦车队的车手们是最有竞争性的，莱科宁现在还处在积分榜的首位，而我们绝对不能忽视库尔特哈德。”
为了备战即将开始的奥地利大奖赛的比赛，舒马赫在上周对自己的新赛车进行了相当紧张的测试，他甚至用上了法拉利车队的4名试车手。不过，他上个周末过得非常惬意，他回到了瑞士的家中与家人共度了一个完美假期。14日他还将参加一场慈善足球赛，“车王”舒马赫是一名足球迷早就是人所共知的事。
舒马赫说：“上周我们做了很多工作，积累了不少数据，这将能使我们对奥地利大奖赛的前景比较乐观。我认为大奖赛是非常刺激的一件事，不仅是对车手来说，对车迷和观众来说也是如此。其实车手们之间的差距并不大，看看积分榜就能发现，有不少车手都有着一流的实力。我相信2003赛季将会是一个从头到尾都竞争激烈的赛季。对于奥地利站我们已经做好准备。任何一个分站赛都是非常重要的，而我们已经渡过了最艰难的时刻。”
(编辑：雨语)
