<TITLE>[赛车]主力车手秘密测试中受伤麦克拉伦暂扣新车</ENDTITLE>
[赛车]主力车手秘密测试中受伤麦克拉伦暂扣新车2003年06月15日08时55分来源:东方体育日报周捷
据前天来自麦克拉伦车队的消息，他们的新车MP4－18也许不得不被迫推迟至英国大奖赛才使用了。
麦克拉伦车队原本计划在今年下半赛季开始的第一站欧洲站的比赛中使用新车MP4－18，但由于新车的稳定性依然存在问题，他们不得不将使用新车的时间再次推后。
就在上星期，麦克拉伦车队在西班牙卡塔伦亚赛道进行的秘密测试中，但令人失望的是，MP4－18未能顺利跑完一站比赛的距离。
还一度在时速约200公里时失控滑出赛道，使当时坐在车里的莱库宁受到轻伤。对于这样的结果，麦克拉伦实在不敢随便冒风险。
“新车的可靠性是我们决定何时使用它的决定性因素。我们在新车发布仪式上就曾经说过，在欧洲站用MP4－18实在太早了，尽管当时我们认为它能够跑完比赛。”纽维在接受《赛车运动》杂志的采访时说。
“我想我们采取保守的战略是合理的，但我们还没有做最后的决定。现在的主要问题是，如果我们不在欧洲站推出新车，之后的法国马格尼赛道对使用新车更为不利，所以我们不得不把赛车推迟到银石赛道才使用。”他表示公司是经过深思熟虑才做出上述决定的。
预计麦克拉伦最迟将在本周末的加拿大站比赛后作出决定，麦克拉伦表示他们不排除到时先由一名车手试用新车的可能性。“如果你还没有足够的能力来保证两辆赛车的可靠的话，你就只能旧车、新车一起用了。或者你准备冒一下险，但又要考虑到车队成绩的稳定，只能这样。”纽维说。
(编辑：雨语)
