<TITLE>[赛车]巴里切罗唱响雨中曲法拉利再次包揽前两名</ENDTITLE>
[赛车]巴里切罗唱响雨中曲法拉利再次包揽前两名2003年06月15日09时16分来源:东方体育日报周捷
昨日凌晨，加拿大站比赛首次排位赛在蒙特利尔赛道决出胜负。法拉利车队再次包揽的前两名，巴里切罗以1分30秒925的成绩名列第一，紧随其后的是只和他差了1秒044的舒马赫，索伯车队车手海费尔德获得第三。
连绵不断的中雨把比赛变成了一场水仗，湿滑的路面令车手们在驾车时都格外小心谨慎。
但特别的天气也为看比赛的车迷增加了观赏的乐趣。轮胎压过路面飞溅起的水花向赛车两边散开形成漂亮的水雾，远远望去就像是喷气式飞机在贴地飞行。在莱库宁第一个出来跑暖胎圈时，竟然有几只海鸥飞到了赛道上，还在赛道上走来走去的，为紧张的比赛增添了一丝情趣。
不过对于车手来说，如注的雨水为比赛带来的只是麻烦。虽然所有的车队都在比赛前换上了雨胎或半雨胎，但湿滑的路面依然使不少车手在变速或过弯时发生了失误。首个上场比赛的莱库宁在暖胎圈就滑出了赛道，而随后出场的舒马赫在卡西诺发夹弯也因为刹车太迟而滑出了赛车路线。当然，由于舒马赫在前两个计时段跑得非常好，已消去了莱库宁3．511秒，最后的成绩依然非常不错。舒马赫的队友巴里切罗表现则更为出色，尽管在第一个计时点中，他比舒马赫慢了0．253秒，但第二个计时点时巴里切罗已比队友快了0．071秒，由于整个一圈巴里切罗都跑得非常平稳，没有犯下任何错误，他最终把昨天的胜利保持到了最后。
相对法拉利包揽前两名的优异成绩，昨天麦克拉伦和威廉姆斯两大车队的表现非常糟糕。麦克拉伦车队的莱库宁和库特哈德分别只排到第六和第八，要比法拉利慢了4秒多，而威廉姆斯的蒙托亚和小舒马赫竟分别排到第十二和第十五，比法拉利慢了足有6秒多。
而有些平时成绩处于中下游的车队却在比赛中表现出了良好的状态。今年前几站表现都不尽如人意的索伯车手海费尔德和弗伦岑分别排到了第三和第七，车队的菲尔曼排到第四。而米纳尔迪的维斯塔潘和威尔森竟破天荒的排到了第十一和第十三，这个米纳尔迪赛前想都不敢想的成绩让车手简直欣喜若狂。
在众多车手中，最倒霉的还数本土作战的加拿大车手维伦纽夫了。尽管维伦纽夫在比赛前阶段跑得还不错，但他在单圈结束前的最后一个弯道处由于出弯速度过快，赛车一下子失控在赛道上打转起来，结果只得到了最后一名。
(编辑：雨语)
