<TITLE>[赛车]驾驶新款赛车舒马赫信心十足期待三连胜</ENDTITLE>
[赛车]驾驶新款赛车舒马赫信心十足期待三连胜2003年05月15日10时20分来源:
尽管赛季之初遭遇事业低谷，最近已连胜两站比赛的“车王”舒马赫对本周末开战的世界一级方程式汽车大奖赛奥地利站充满信心，希望自己能够取得三连胜。
本月初舒马赫在西班牙站驾驶新款法拉利夺得了冠军，而此前他还夺得了圣马力诺站的冠军。他用连续两个冠军的佳绩消除了人们对他的质疑，大家现在又普遍看好舒马赫能够第六次获得年度世界冠军头衔。34岁的舒马赫目前在总积分榜上与占据首位的麦克拉伦车队车手赖科宁只有4分的差距。尽管雷诺车队今年的开局很好，西班牙车手阿隆索在西班牙站上还获得亚军，但是舒马赫依旧认为麦克拉伦车队才是他们最强劲的对手。
舒马赫说：“我认为雷诺车队今年不会爆出冷门。麦克拉伦车队今年的成绩很稳定，我始终认为他们很具威胁力。不过我相信奥地利站上我能缩短与赖科宁的距离。”
舒马赫还认为，麦克拉伦车队的车手最具竞争实力，赖科宁固然是他的对手，但是从长远眼光看，本赛季首站比赛称雄的库特哈德也是麦克拉伦的“杀手锏”。
(编辑：雨语)
