<TITLE>[综合]汽车集结赛穿越喜马拉雅圣地之旅走向国际</ENDTITLE>
[综合]汽车集结赛穿越喜马拉雅圣地之旅走向国际2003年06月15日11时42分来源:褚鹏
喜马拉雅山脉号称“世界第三级”，从2003年10月1日至10日，第二届拉萨―加德满都―加尔各答国际汽车集结赛将在这里举行。以布达拉宫为起点，穿越尼泊尔直至印度加尔各答，一群热爱喜马拉雅的们将在这条喜马拉雅山区的经典路线上驰骋他们的越野车，开始探寻世界第三级的神奇旅程。
■经典赛事穿越喜马拉雅
本次国际汽车集结赛国内部分，从拉萨发车，经曲水、羊卓雍湖、江孜、白朗、日喀则、拉孜、定日，在樟木通过中尼口岸。国内行车线路，既要翻越海拔5220米的加措拉山，也会穿行有西藏绿洲之称的樟木镇。
和首届拉力赛一样，本次比赛仍将采用集结赛的形式。汽车集结赛对于很多“玩车一族”来说是个比较陌生的称谓，但又是一个真正能让车友体会到越野乐趣的比赛形式。它在国际上的标准名称是“国际二级汽车拉力赛”，即在不封闭的公共道路上遵照国家交通法规，按照规定的时间和路线行驶，不以竞速为目的的赛事。
同巴黎―达喀尔拉力赛作比较，巴黎―达喀尔拉力赛以竞速为目的，而拉萨―加德满都―加尔各答国际汽车集结赛规定，每天发车间隔为每1分钟发1辆，比赛路途中使用路线手册指示行进方向和使用时间卡控制比赛时间。每辆车组在赛前都将获得100分的基础分，比赛中将对违反本规则的行为给予扣分，最终比赛成绩以车组的剩余分数评定，分数高者名次列前。虽然参赛车辆在比赛过程中的最高时速不得超过80公里，但是要在规定的时间内，在高原公路上完成规定的行驶路线并不是件容易的事。
■圣地之旅走向国际
2003年拉萨―加德满都―加尔各答国际汽车集结赛是由国家汽车运动管理中心作为援藏项目支持的赛事，但在拥有了喜马拉雅山区这一独有的地形路线后，这一赛事有望成为一项国际汽联认可的汽车赛事。
比赛采用目前国际上流行的融休闲旅游与竞技体育相结合的集结赛方式，在为期10天的赛程中，50辆赛车及100名参赛人员将穿越中、尼、印三国，途中经过海拔5200米的珠峰大本营1号营地，目睹羊卓雍圣湖的秀丽，还可领略尼泊尔和印度充满浓郁异国风情的人文景观。本次赛事的行进线路也将是2008年奥运圣火的进京线路，全部赛段均为柏油和砂石路面，但由于坡度和海拔气候的独特性，车手和赛车的状况将受到考验。
在首届赛事成功举行后，印度汽联主席、也是国际汽联副主席侯赛因与该赛事组委会联系，要求将比赛路线从尼泊尔延长到印度的加尔各答，这样该赛事跨越的国家也就成了三个。
■赛车赛手开始热身
据组委会透露，在去年的国际汽车集结赛成功举办后，很多车手当时就又报了名，而著名飞车手柯受良将担当今年赛事的顾问。
从组委会获悉，目前已经有来自内地和港台地区的50多位车手报名参赛。参赛车辆从切诺基、雪佛兰到各种改装皮卡一应俱全，并普遍依照上一届的经验教训，在底盘升高和侧杆加固上下了功夫。而他们的家人也将乘坐组委会提供的车辆，沿途欣赏喜马拉雅山区的壮美景色。
除了车手和工作人员，去年就全程报道比赛的中央电视台将继续跟踪本次比赛，包括本报在内的多家媒体也将对本次比赛进行全面报道，消息将在该赛事官方网站race.tom.com上公布。
(编辑：雨语)
