<TITLE>[赛车]美丽赛道事故频繁英雄名字使这里变得不祥</ENDTITLE>
[赛车]美丽赛道事故频繁英雄名字使这里变得不祥2003年06月15日13时36分来源:
点击观看更多精彩图片
■维伦纽夫唱――蒙特利尔赛道
1978年之前，加拿大大奖赛都是在多伦多举行，自移师到蒙特利尔后，这已经是第26届比赛了。不错，这个车场的名字和英美车队现役车手雅克・维伦纽夫的姓氏一样，因为这是以雅克的父亲吉雷斯・维伦纽夫――――加拿大最著名的车手、该赛道的第一位冠军的名字命名的。
效力于法拉利车队的老维伦纽夫1982年在大奖赛的练习赛中一头撞在维修站口的护栏身亡，当时，小维伦纽夫只有8岁。为纪念这位伟大的加拿大车手，1997年，就是小维伦纽夫成为年度总冠军的那一年，加拿大政府宣布这里从此改名吉尔斯・维伦纽夫赛车场，并发行了维伦纽夫父子的纪念邮票。
也许由于命名的渊源就透露着不幸的信息，在这条穿越公园的美丽赛道上，事故也非常频繁。
1982年，在老维伦纽夫丧身比利时的1个月后就是蒙特利尔站的比赛，法拉利车队皮诺尼的赛车熄火停在了起跑线上，福特车队的里卡多・普拉蒂刹车不及，从后连人带车一下扎到了法拉利的车尾上，重伤的普拉蒂不治身亡。1997年，舒马赫在一场临时缩短的比赛中获得了冠军，因为潘的普罗斯特塞车出了车祸，弄断了腿。1998年的比赛则从第一圈开始就发生了许多意外，小舒马赫的赛车停在起跑线上引起混乱而使比赛被迫重新开始，接着在第一个弯道，沃兹的贝纳通赛车穿过草地，冲上阿雷西的赛车后翻了两个跟斗，一共有四辆车因这起事故而退出比赛。
和蒙特卡洛赛道类似，蒙特利尔赛道也是一条城市道路和专用赛道结合的产物。
如平面图所示，这条赛道从第一个弯道就足以使最好的车手陷入麻烦，因为出弯后马上就进入一个扭曲的S形弯道，紧跟着的多种类的弯道让好的行车线，赛车平衡，赛车耐用性和抓地力都是非常重要的因素，很多车队都会使用最大号的刹车盘，以及刹车冷却系统。同时，拥有巨大抓地力的轮胎也是这站比赛的关键。
此外，这条不常保养的赛道在加拿大的雨季变得非常湿滑。
■赛道相关数据
赛道长：4・361千米
比赛进行圈数：70(总长305・270千米)
赛道最快成绩：蒙托亚1分12秒836(2002年)
杆位成绩：蒙托亚1分12秒836(2002年)
去年前三：舒马赫，库特哈德，巴里切罗
(编辑：雨语)
