<TITLE>[赛车]F1加拿大站第二天排位赛小舒马赫夺得杆位</ENDTITLE>
[赛车]F1加拿大站第二天排位赛小舒马赫夺得杆位2003年06月15日13时27分来源:朱可欣
点击观看更多图片
本报讯(记者朱可欣)加拿大站第二天排位赛今日凌晨结束，结果小舒马赫以1分15秒529的成绩取得杆位，他的队友蒙托亚紧随其后，法拉利车队的两名车手大舒马赫和巴里切罗分居三、五位。
尽管昨天的维伦纽夫赛道已经放晴，但在赛前15分钟的自由练习中仍然有车手发生意外。雷诺车队的特鲁利在过最后一个连续减速弯时撞上冠军墙，结果不得不启用备用，而威廉姆斯车队的蒙托亚在第一个塞纳弯时也冲出赛道。
主场作战的维伦纽夫第一个出场，面对全场热情的车迷，维伦纽夫的表现并不算出色，他1分17秒347的成绩最终只排在19名车手中的第14位。第六个出场的小舒马赫在15分钟的自由练习中就跑出最好的成绩，他的良好状态延续到排位赛中，1分15秒529的成绩帮助他战胜队友和哥哥获得今晚正式比赛的首发位置。威廉姆斯的另一名车手蒙托亚第九个出场，他在顺利通过第一个塞纳弯后以0.394秒之差屈居次席。
麦克拉伦车队的莱科宁成为第二天排位赛最不走运的车手，他的赛车在通过第一个塞纳弯时冲出赛道，由于车尾后翼撞坏不得不退出比赛，他在今天的正式比赛中只能从维修站出发，这无疑增大了莱科宁保住车手积分榜榜首位置的难度。最后两位出场的法拉利车手大舒马赫和巴里切罗尽管竭尽全力，但最终还是没能从小舒马赫手中抢走首发位置。(编辑五月)
