<TITLE>[赛车]F1奥地利大奖赛巴里切罗：A1赛道造就了我</ENDTITLE>
[赛车]F1奥地利大奖赛巴里切罗：A1赛道造就了我2003年05月15日12时11分来源:
对于巴里切罗的职业生涯而言，去年的奥地利大奖赛毫无疑问是一个转折点。
当在通过终点前将第一的位置让给队友舒马赫后，法拉利车队遭到了普遍的谴责。两位车手在登上领奖台时引起了现场的一片嘘声，而法拉利车队最终也被罚款100万美元。
不过，对于巴里切罗而言，他却认为那一站比赛对于自己有许多积极的因素。“从事后来看，这是一个备受争议的决定。不过现在，一年过去了，我宁愿去回忆那些更为积极的方面，”巴里切罗说，“我的表现实在太好了，从出发开始便一直领先。我们都知道最终发生了什么，我想这对整个的历史都产生了冲击。”“我不认为对我的影响很坏，实际上我反倒认为加强了自己在车队的地位以及和法拉利车队的合作关系。而这也增强了我的其他信念，那就是我能很好地完成工作并且能够赢得比赛。所以我始终不认为奥地利站的赛事是一个消极的事件。”
巴里切罗一直以来都是奥地利赛道的拥护者：“我的确深爱这条赛道，驾驶并不困难，只是对的配置要求很高。一直以来我在这里的表现都不错。”
不过本赛季结束后，A1-RING赛道将从F1的版图上彻底消失，巴里切罗为此感到非常沮丧。“我喜欢那里熟悉的气息，这是一条非常好的赛道，你时刻都有超车的可能，因此在排位赛你不必那么拘谨，”巴里切罗说，“我很难过，这将是我在此比赛的最后一个赛季，我希望不远的将来它能够重回F1的赛程表。”
(编辑：山海)
