<TITLE>[赛车]奥地利大奖赛周末开战舒马赫等待三连冠</ENDTITLE>
[赛车]奥地利大奖赛周末开战舒马赫等待三连冠2003年05月15日11时20分来源:
奥地利大奖赛的竞争在周末即将拉开，对于已经两战获胜的迈克尔・舒马赫来说，没有比以三连冠的方式告别历史舞台的A1-RING赛道再好的愿望了。
在接连取得圣马力诺和西班牙两站的冠军之后，5届世界冠军的自信心高涨。目前在车手积分榜上，他与排名榜首的莱科宁之间的差距已经缩小到4分，周末的排位赛和正式比赛，舒马赫都认为自己会处于不错的位置。
“上周我做了很多工作，这个周末我会很有希望。”舒马赫表示，“很显然，我们要继续减小与麦克拉伦的差距，并且希望能够扭转局面，这将是理想的结果。”
“我们已经准备好奥地利站的比赛，每一站都很重要，我们已经渡过困难时期。”
对于竞争对手，舒马赫坦言最大的对手是麦克拉伦车队，而不是西班牙大奖赛时的雷诺。
“仅凭一场比赛就下结论太早了，我不认为雷诺已经前进了很大一步。”舒马赫说，“麦克拉伦将是我们主要的对手。本年度他们一直很强大，虽然雷诺在西班牙成绩不错。”
至于本赛季的车手冠军位置，舒马赫坦言会很混乱。“冠军肯定会激动人心，不但对于车手，而且对于观众和车队。”舒马赫说，“最后的结果会非常接近，2003赛季的激烈争夺将一直持续到赛季最后。”
舒马赫认为麦克拉伦两位车手将是自己最大的对手，而不是西班牙人阿隆索。“从长期竞争来看，麦克拉伦的车手最有竞争力。莱科宁在车手积分榜上领先，并且他是一位不错的车手，当然也不能忘记库尔特哈德。”
(编辑：山海)
