<TITLE>[赛车]雷诺做起今年夺冠美梦让奥地利记住精彩F1</ENDTITLE>
[赛车]雷诺做起今年夺冠美梦让奥地利记住精彩F12003年05月15日14时04分来源:中体在线黎明京
人费斯切拉的巴西大奖赛冠军失而复得之后，车队经理埃迪・乔丹说了一句话：“本赛季的变得丰富多彩了。”西班牙大奖赛的结果再次证明了他的论点。
在本周即将开始的奥地利大奖赛(5月18日)告别赛中，车迷还将看到一场更加精彩的比赛。
丰田、英美加紧备战
根据最新年度报告，日本丰田公司成为世界少数盈利的汽车生产商之一，丰田队在F1赛场上也有起色，这让丰田有点儿“双喜临门”的感觉。
西班牙大奖赛上，该队的巴西车手达马塔为车队首次取得了积分，这极大地刺激了全队上下的斗志。据悉，丰田上周在法国保罗・里卡德赛道上，四天之内进行了2200公里试车，其目的只有一个；全力备战奥地利大奖赛。
不仅如此，丰田队还提前对本月底的大奖赛进行了准备，由试车手宗塔(巴西)寻找一个适合街道赛道使用的避震调校。
英美车队也在保罗・里卡德赛道进行了三天试车。除维伦纽夫外，三位车手参加了测试，测试距离总共515圈(2136公里)。
英美车队是上周在法国试车中惟一使用普利司通轮胎的车队，因此，颇受其他使用普利司通轮胎车队(法拉利)的关注。不过，英美车队在试车中，引擎再次发生故障。
雷诺也想趁火打劫
法国雷诺车队目前在F1世锦赛的车队积分上排名第三，这个成绩也让该队做起了今年夺冠的美梦。
雷诺技术总监加斯科因日前放言：雷诺能够战胜法拉利，并可以在今年击败法拉利和迈凯轮夺得世界冠军。
不过，此话说得并不是大得无边。该队西班牙车手阿朗索在本赛季三次登上颁奖台，一次获得杆位。特别是他在西班牙大奖赛上直逼德国车神舒马赫的表现，给人留下深刻印象。
但车坛专家认为，雷诺的表现有昙花一现之嫌。
加斯科因的回答是：“本赛季开始前，人们认为我们利用新规则在排位上可以获得前排，但我们还有正确的战术并取得了积分。我们对今年的也非常有信心。雷诺的赛车主要是体现在空气动力性能上，虽然引擎的马力输出小，但底盘弥补了不足。”
据悉，雷诺独一无二的110度对角V10引擎的马力，要比法拉利引擎少80马力。加斯科因承认，在奥地利大奖赛上，这个弱点很快就会显现出来，因为A1赛道是一个讲究马力的赛道。
威队压力之下无惧色
宝马公司的退出威胁没有影响威廉姆斯备战奥地利大奖赛。相反，威队决心在奥地利大奖赛的告别赛中，上演一场大反击。
威队在奥地利大奖赛中取得过三次冠军，对这个需要大马力和平衡性的赛道丝毫不陌生。
蒙托亚表示：“A1赛道很适合我的风格。车队在这站比赛中将用一些新的部件。我在去年取得了第三，今年还希望能登上颁奖台。”由于宝马威胁要与威队分手，蒙托亚还呼吁车队在这个时刻要加强团结。
威队的德国车手小舒马赫上周在法国的试车中一枝独秀，在四天测试中，有三次位居第一，特别是在最后一天测试中，成绩超过了迈凯轮车队的库塔。
宝马运动部经理泰森表示：“西班牙大奖赛再次证明了BMWP83引擎的能力。奥地利A1赛道有三条直路，因此有很大的超车机会。这是展示引擎能力的一个绝佳赛道。”
由于禁烟的原因，举办了十年F1的奥地利大奖赛明年将被中国大奖赛取代。小舒马赫表示：“我们的潜能在西班牙大奖赛上还没有完全展现出来。我希望能将试车中取得的成果运用到奥地利大奖赛上，因为这里是我的本土之战(他在奥地利定居)。这里的车迷是最热情的，但很可惜将是最后一次在这里比赛，我要用好成绩来告别奥地利车迷。
(编辑：雨语)
