<TITLE>[赛车]本土车手支持银石赛道继续举办F1大奖赛</ENDTITLE>
[赛车]本土车手支持银石赛道继续举办F1大奖赛2003年07月15日17时16分来源:中体在线
央视消息，本周末，英国大奖赛即将在银石赛道举行。在比赛开始之前，当地车迷最关心的并不是谁能夺得本站的冠军。而是银石赛道明年是否能继续获得F1大奖赛的举办资格。
位于中部，北安普敦郡的银石赛道已经有53年的悠久历史，是在一个废旧机场的基础上改建而来。在得到车迷们尊重的同时，银石赛道也受到批评。有人指责这条赛道的质量不高，而且就连观众停车场这样的配套设施都很不完善。尽管赛道刚刚投资6600万美元，解决了观众的停车问题，同时还改建了其他的配套设施。但国际汽联主席莫斯利上周五在接受采访时指出，银石赛道可能是欧洲最差的F1常同时他还拒绝保证，银石赛道能获得明年的F1大奖赛的举办资格。对于莫斯利的这番表白，库特哈德、巴顿、菲尔曼和威尔逊这四名英国车手都明确表示反对。库特哈德认为，银石赛道在历史上为F1赛车运动的发展做出了巨大贡献，它的价值并没有得到人们足够的重视。如果明年的F1大奖赛没有银石赛道的参与，这将极大地削减F1运动的魅力。
(编辑：雨语)
