<TITLE>[赛车]加拿大站小舒马赫再占先机莱科宁优势难保</ENDTITLE>
[赛车]加拿大站小舒马赫再占先机莱科宁优势难保2003年06月15日18时09分来源:彭延媛
当地时间14日，蒙特利尔放晴了，可目前排名积分榜第一位的麦克拉伦车手莱科宁却满心阴霾。这个领先世界冠军舒马赫积分达4分之多的芬兰人，在加拿大站正式排位赛里成为不幸退出、没有成绩的车手。威廉姆斯车手小舒马赫获得本年度连续第二个杆位，把他的哥哥、法拉利车手舒马赫压到了第三名。维伦纽夫赛道有两个难点，一个是2号弯―――“塞纳弯”，另一个是最后一个“卡西诺弯”，当日有许多车手在这两个弯处失误。目前积分第一的莱科宁只有在加拿大站获得前三名，才能阻止舒马赫重返王座，但这个芬兰人在塞纳弯转向不足，冲出了赛道。这个事故不但使莱科宁将在正式比赛中最后一位发车，很可能也损坏了他的MP4－17。他的队友库尔特哈德则栽在连续减速的卡西诺弯，仅名列11位。威廉姆斯车队表现抢眼。自从上站获得杆位后，小舒马赫好像走了“杆位运”，他一路保持领先创造的1分15秒529的成绩始终没有受到挑战。上站冠军蒙托亚排名第二，使威廉姆斯占据了第一排。法拉利的表演是大家最关注的，倒数第二出场的舒马赫却让人们有些失望，他在第一计时段出现了极小的错误，但“一步赶不上、步步赶不上”，这位卫冕世界冠军最后获得第三。首次排位赛成绩最好的巴里切罗只排在第五名。正式比赛将在当地时间15日下午进行。
(编辑：雨语)
