<TITLE>[赛车]获得加拿大站冠军舒马赫升至积分榜榜首</ENDTITLE>
[赛车]获得加拿大站冠军舒马赫升至积分榜榜首2003年06月16日03时26分来源:Tom专稿阿忍
点小图看大图
北京时间今天凌晨，第8站加拿大蒙特利尔大奖赛结束，世界冠军迈克尔-舒马赫以1小时31分钟13秒591的成绩获得冠军，这是舒马赫职业生涯第68个分站冠军，也是在加拿大第6次夺冠，当冲过终点后舒马赫显得非常兴奋，因为他不仅获得分战冠军，而且车手积分榜也升至首位，由于莱科宁今天仅仅获得第六位，所以舒马赫反超芬兰人三分。获得2-5位的车手分别是小舒马赫、蒙托亚、阿隆索和巴里切罗。
在昨天的第二次排位赛中，威廉姆斯车队大放异彩包揽前两位，舒马赫仅仅排在第三位。蒙特利尔的天气情况不错，五盏红灯之后比赛正式开始，第一个弯道没有发生任何变化，小舒马赫顺利抢下第一的位置，蒙托亚紧随其后。不过巴里切罗的被的美洲虎赛车撞了一下，所以一圈之后巴西人不得人进维修站更换前定风翼。第二圈蒙托亚的赛车突然滑出赛道，舒马赫趁机升至第二，而蒙托亚则落至第四位。
舒马赫兄弟的争夺成为此后的主旋律。第20圈，舒马赫兄弟先后进站，虽然舒马赫的进站时间比弟弟多，但是出战后他还是成功压制小舒马赫。随后舒马赫开始在赛道上领先，这次换成弟弟追赶哥哥，但是老练的舒马赫没有给弟弟机会，虽然F2003-GA并没有想象中理想，但是舒马赫还是保持着领先。
莱科宁虽然在排位赛中表现不佳，但是在正式比赛中芬兰人仍然表现不错，相比之下库特哈德的表现则让人失望。而雷诺车队的阿隆索继续有出色表现，他一直仅仅跟在第一集团身后。虽然舒马赫领先，但是优势并不明显。最终，经过70圈的争夺，舒马赫获得加拿大蒙特利尔大奖赛冠军。F1第9站将在两周后在德国的纽博格林赛道进行。
(编辑：雨天)
