<TITLE>上海、亚琚纽伦堡―谢晖是穿梭在城市间的精灵</ENDTITLE>
上海、亚琚纽伦堡―谢晖是穿梭在城市间的精灵2003年06月16日08时10分来源:袁崴
“了解这座城市:懂得欣赏它，就等于适应了那里的生活。”
读者、球迷见闻的一般是球星流于表面的辉煌，而他们背地里的酸苦却少为人知。妈妈曾向记者描述过谢晖冲破种种阻挠、初抵亚琛时言语不通、孤身奋战的艰难处境，说到伤情处，他妈妈哽咽难语。之前的几年里，谢晖像孤雁一样穿梭于上海、亚琚纽伦堡之间，上海现在像个驿站，而德国已成为谢晖生命中第二故乡。
“亚琛是一个只有30万人口的漂亮小城市，10分钟车程到，15分钟可以到荷兰，有着典型的西欧风光，景色非常优美。200年前的亚琛是法国的占领地，所以当地很多建筑都是法国风格的，当地人们的生活也是法国式的，节奏缓慢，平日无事就晒晒，喝喝咖啡。我最喜欢去的是当地一个广场，看着周围教堂、银行等古老的法国式建筑，喂喂鸽子，那样的生活确实非常惬意。”
接下去一个城市是纽伦堡。“那是个和亚琛截然不同的地方，”谢晖说：“纽伦堡所在的巴伐利亚州是德国文化的发祥地，历史悠久，教堂、塔楼等建筑都有着几百年的历史，充满了浓厚的传统气息。每年10月份纽伦堡都将迎来一个传统节日，全市的人都要穿上日尔曼民族古老的服饰，一起喝酒狂欢。我也有这么一套服饰，是俱乐部要求买的，现在当然是没用了，但以后有机会拿出来看看，也肯定很有意思。”
谈起生活了三年多的两座城市，谢晖脸上挂着笑容，已然陶醉在回忆之中。现在回头看看，往事已成烟云，乐观的谢晖嘴角一撇，眼神轻笑着越过了那段时光。
虽然对德国的几个小城市充满了感情，但谢晖最喜欢的城市当然是上海，这不仅仅因为他生长在这座城市，有着浓厚的乡土情结，也因为上海迅速的发展节奏让谢晖欣喜若狂。他说：“去看看浦江两岸、观光隧道，上海绝对算得上国际化大都市。在这里，你可以生活得很舒适，国外很多品牌现在上海都有，而且价格也很合理。我相信2010年世博会在上海召开之后，这里毫无疑问将成为整个亚洲的明珠。”
谢晖的下一站是重庆。以前他只是跟随球队去过山城几次，去年年底赴渝签约谢晖一直被关在宾馆里，没有外出。重庆给谢晖留下印象最深是它美丽的夜景，他描述说：“晚上来到临江的半山腰往下看，一条漆黑的长江将整座城市一劈为二，两岸点点灯光，流光溢彩的长江大桥将两片城区连在一起，不时又有闪烁着灯光的游轮从江面驶过，那样的景色真是漂亮极了，让人终身难忘。”
“做生意说难很难，说简单也很简单，买进便宜卖出贵，其中差价就是你赚到的钱。这是做生意最基本的原则。”
球员经商的例子在国内比比皆是，1995年日渐火爆，职业球员掘到第一桶金后，多数人的第一选择是买车置房，而当时20岁刚出头的谢晖就已开始“炒”房产了。从那时候到现在，谢晖有过三次从商的经历。
第一次是谢晖和朋友合作开了一家名叫Lion的酒吧。赚钱当然是摆在第一位的，此外它也为好泡酒吧的谢晖提供了与朋友聚会的场所。酒吧开张不久很赚钱，但之后门面前一条马路翻修影响客源，加上一开始谢晖的朋友找人谈的租金偏贵，高达30万元一年，没过多久酒吧只能歇业了。最后统计下来，谢晖这次从商既没赚钱也没赔钱，不过从中他积累了很多经验，包括如何跟供应商、客户、工作人员打交道，包括如何处理音响、灯光等问题。
谢晖第二次从商开了家美容院。谢晖说：“我从小就喜欢发型设计，打职业联赛后既然有这能力，就试试看喽。”那家美容院的开张花去了谢晖很多精力，为了实现自己儿时的梦想，谢晖格外仔细，在队训练之余所有时间都扑在美容院的筹备上，引进每一套设备、购入每一瓶发胶、招收每一位员工，他都亲自过问。用了两年半的时间，美容院收回了成本，现在也一直盈利，目前谢晖父母正打理着美容院。
谢晖还有个更大的头衔是“四维”体育设施公司的董事长，这是一家以经营体育场地草坪为主的企业。联想到国内其他球员如彭伟国、曲圣卿等都经营饭店，谢晖为何选择冷僻的项目？谢晖首先给出一组数据：“在美国，体育产业及其相关产业达到国民生产总值的26％，欧洲是不到10％，而中国甚至连1％都达不到。”他说：“其实开饭店风险很大的，竞争对手太多，而且精力花费很大，而我选择的是容易管理，易产出的企业。现在中国政府正在抓全民体育，学校也抓教育质量，这里面包括体育，而且我们公司有个很好的契机，就是2008年北京奥运会。我相信会赚钱的。”
