<TITLE>[赛车]天公不作美维斯塔潘预测F1还会有撞车事故</ENDTITLE>
[赛车]天公不作美维斯塔潘预测F1还会有撞车事故2003年05月16日10时40分来源:中体在线黎明京
据来自奥地利气象部门的消息，大奖赛周日奥地利站的比赛可能在雨中进行。具体的预报是：16日多云(18摄氏度)、17日多云(21摄氏度)、18日小雨(19摄氏度)。
在今年前三站比赛中，由于下雨给比赛带来了意外的结局。米纳尔迪车队的维斯塔潘预测：在这次比赛中还会出现撞车事故。
迈凯轮车队将继续使用旧车对抗法拉利的新车，但该队希望在这场比赛中打一个保卫战，保持在积分榜上的领先位置。
法拉利在去年发生的“让车事件”，今年的一个谜是：车队是否允许车手公平竞争。巴里切罗15日明确表示：“我希望能尽快登上分站冠军位置。”
此外，法拉利的对头之一―――雷诺车队在本站比赛中推出了新引擎，希望给法拉利和迈凯轮施加压力。
不过，德国车手舒马赫并不在乎雷诺的挑战。西班牙大奖赛结束后，舒马赫只参加了一次测试，然后回到瑞士与家人共度周末。14日他还参加了今年第三场慈善足球赛。舒马赫表示：“我不认为雷诺会在短时间内有这么大的进步。只凭一站比赛结果就重新排列并不科学。我们的对手现在只是迈凯轮。”
专家认为，奥地利的A1赛道是目前第二个海拔在700米以上的赛道(还有一个是圣保罗赛道)，因此引擎动力的发挥会有损失。该赛道比西班牙赛道要节省轮胎，一次进站在25秒左右，因此三次进站的战术是可行的。不过，雨中作战的意外非常大，谁能保持乱中不乱，才是最后的赢家。
(编辑：雨语)
