<TITLE>[赛车]自掏腰包取得支持埃克莱斯顿平息F1内战</ENDTITLE>
[赛车]自掏腰包取得支持埃克莱斯顿平息F1内战2003年06月16日10时31分来源:王玮
圈内最弱孝也是成绩最差的车队米纳尔迪，在加拿大大奖赛之前，往F1车坛扔下了一颗重磅炸弹。车队老板斯托达特与麦克拉伦、威廉姆斯等车队老板发生正面冲突，并表示由于别人不给他活路，他也会尽全力“搅局”，反对明年的规则修订，让谁都不得好处。
但这场突然爆发的F1弱小车队和大车队之间的“内战”，却在伯尼・埃克莱斯顿的灵活手腕之下轻易化解。身价达40亿英镑的伯尼，从自己腰包里掏出400万美元，帮助米纳尔迪解决财政危机，并组织其它车队为车队也提供了经济援助。
平息这场F1“内战”，不但确立埃克莱斯顿在整个F1车坛的无比权威，更让他在F1与“叛军”GPWC之间的权力争夺中，进一步获得了多支弱小车队的支持。
上周三F1圈中就有消息传出，斯托达特想在加拿大站期间搞事。斯托达特有意提前抵达蒙特利尔，和麦克拉伦、威廉姆斯等几大车队老板谈判，希望大车队能够履行诺言，在米纳尔迪和乔丹这样的私人车队经济上最困难的时候，给他们一根救命稻草。
周四下午，车队老板们进行了紧急会议，讨论是否接受为米纳尔迪和乔丹车队提供“生存基金”，以避免此事公之于众。但会议没有得出积极的决定。
果然，在周五下午的新闻发布会上，斯托达特和麦克拉伦车队老板丹就展开了一场激烈的舌战。
在新闻发布会前由各车队老板参加的一次会议，并没有邀请斯托达特。而那次会议的目的，看来就是确保大家对于斯托达特的行动采取统一的应对措施。
斯托达特最早来到新闻发布会现场，正在他侃侃而谈时，其它车队的老板一一现身，有些F1车坛的最高层人物预计到将发生争执，聪明地偷偷溜走，到大厅里和F1老板伯尼一起看好戏。
斯托达特显然对其它车队老板的态度很不高兴，他说，一月份的时候大家曾经达成帮助私人车队渡过难关的协议，当麦克拉伦老板丹尼斯为他们不能支付这笔“生存基金”找借口，说那只是当时为了保证规则稳定性而采取的临时提议时，斯托达特终于忍不住爆发了，会场气氛开始充满火药味。
“这种会谈真不值钱。”他说，“什么事都没有落实。我对于现在身边坐着的几个人真的是完全看透了。”
今年1月15日车队老板们在伦敦希斯罗的希尔顿酒店开会，丹尼斯提议为经济上遭遇困境的小车队创办“生存基金”。但会议之后没有实际行动，墨尔本大奖赛之前斯托达特威胁要将此事公之于众，但丹尼斯和他又进行了一次私人会谈，斯托达特说，在这次会谈中，丹尼斯给他吃了定心丸。
现在斯托达特感觉自己被欺骗了。而丹尼斯仍坚持认为，自己没有做错。
丹尼斯说，当他艰难地起步创建一支F1车队的时候，没有人为他做过任何善事。“这是一项竞争非常激烈的运动，如果你承受不了这种热度，那就从厨房里出去。”他说，“我明白斯托达特的处境，但他这样做是在损坏F1的形象。在F1圈里始终不是风平浪静的，最大的商家也是进进出出，以前很成功的大车队像布拉伯汉姆、莲花等都是这样。这种流动是必然的。我从很艰难的环境起步，到现在运营一个有竞争力的车队，没有人给过我任何帮助。”
斯托达特明白，将此事公之于众，可能也就意味着自己F1生涯的结束，但在麦克拉伦、威廉姆斯和法拉利三大车队毫不让步的情况之下，感觉自己没有任何其它选择，因为他觉得自己对米纳尔迪车队的雇员们负有责任。他今年的预算是建立在大车队许诺支付“生存基金”上的，但现在这个预算变成了根本无法承受的负担。他说，自己得到了英美车队、雷诺车队的部分支持，以及乔丹、美洲虎、索伯车队的全力支持。
斯托达特说：“我们看见普罗斯特车队破产了，飞箭车队也破产了，大家能预见到如果情况不发生变化，米纳尔迪车队也会破产。谁是下一个呢？”
斯托达特的公开发难，在目前F1和“叛军”GPWC僵持的关键时刻，起到了对后者不利的作用。因为GPWC始终宣扬要采用更加透明的财政政策，但新闻发布会上斯托达特抖出的暗中许诺以及言出不果等事实，根本无法体现任何透明度。
“内战”爆发的第二天，也就是上周六，伯尼就召集各支车队开会，结果轻易地用一种“优雅”的方式中止内战。
伯尼以个人身份为米纳尔迪车队投资400万美元，成为米纳尔迪车队的股东，同时，还说服其它车队给予乔丹车队经济支持。
两支经济上最困难的车队一下子都获得了支持，F1战火由此熄灭。斯托达特感激地说，有伯尼作他的股东，他感到自己充满力量，“我想伯尼这么做是为了F1这项运动。”他说，“在最危急的时候，大的制造商们都退了，只有伯尼和我站在一起。”
而伯尼则轻描淡写地说：“现在是这项运动继续进行的时候了。”
观察家认为，通过入股米纳尔迪车队，伯尼获得了打入GPWC内部的机会，并对于10支车队的大事有了施加影响的权力。
在大小车队之间展开的这场生死游戏中，还有一个角色，那就是国际汽联。国际汽联为了保护小型私人车队的生存权利，大力敦促F1车队减少开支。现在有一种普遍的看法，如果小型私人车队纷纷破产的话，国际汽联就将失去对F1的控制权，因为大的汽车制造商会越来越不听话。
而对于整个F1运动来说最大的风险会是，当汽车制造商当权后，他们会彼此之间展开竞争，把相对弱小的厂家一个个赶出这个市场，最后当然是最强者生存，但那也就意味着这项运动的危机。
斯托达特已经表示，他将继续站在国际汽联一边，反对大车队提出的一些规则修改意见，“因为那对这项运动没有任何好处。”
(编辑：雨语)
