<TITLE>[赛车]F1掌门自掏腰包雪中送炭米纳尔迪痛快卖身</ENDTITLE>
[赛车]F1掌门自掏腰包雪中送炭米纳尔迪痛快卖身2003年06月16日09时44分来源:东方体育日报郭晓阳
出于自己的利益考虑，的掌门人伯尼昨天决定开始向米纳尔迪车队进行“施舍”，尽管只有区区400万美金，但这已让陷入绝境的米纳尔迪的老板斯托达特兴奋异常：“我要张开双臂欢迎这位新股东。”
虽然目前这只是一个口头协议，但由于这笔投资来源于伯尼个人的腰包，其可信程度明显比赛季前彪马的赞助许诺来得高。“这笔钱足够让米纳尔迪继续运作了。”斯托达特说，“我将证明伯尼的投资是明智的，米纳尔迪车队将越来越强大。”伯尼雪中送炭的举动让斯托达特看到了希望，但他也面临另一项“窘境”：他在新规则变动以及F1最后去向上必须无条件支持伯尼的路线，也就是说米纳尔迪走到大牌车队的对立面。
但这种选择显然是出于无奈，此前斯托达特试图说服大车队出资成立一项“救助基金”，以帮助小车队，但一直无人响应。麦克拉伦老板丹的看法代表了大多数旁观者的态度：要么自己解决问题，要么趁早滚蛋。
“这是种竞争激烈的比赛，如果你无法坚持，那就离开这片血腥沙常历史上一些响当当的名字就这样从F1赛道上消失了，比如布拉布汉姆、莲花以及飞箭等等。这就是规律，就像潮起潮落，无法避免。”丹尼斯在新闻发布会上说，“回想我当年在窘迫中苦苦挣扎的时候，从没有人伸出援手，但我坚持下来，打造了现在这支成功的车队。我理解斯托达特此刻的处境，但是他应该明白，F1从来就没有施舍的习惯。”
令丹尼斯不满的原因是在前一天，抓狂的斯托达特发出要挟：如果大牌车队不掏钱赞助的话，他将抵制F1规则的修改，以抗议无人理会米纳尔迪车队。
原本在圈内人眼中，米纳尔迪车队会在五站赛事过后，因无钱购买引擎步上赛季飞箭车队的后尘，成为本赛季第一支中途退出的车队，但他们居然一直坚持来到了加拿大，这本身已是个奇迹了。可是伯尼的400万美元不足以让他们坚持到赛季末，寻找新的资金来源依然是斯托达特的头等要务。
(编辑：雨语)
