<TITLE>[赛车]GPWC向F1发最后通牒年底重算帐不然搞对抗</ENDTITLE>
[赛车]GPWC向F1发最后通牒年底重算帐不然搞对抗2003年05月16日11时52分来源:东方体育日报周捷
法拉利车厂主席蒙泰泽莫洛不愿再等了，昨天他代表参与竞争的几个汽车制造商组成的GPWC(世界汽车锦标赛组织)对F1领导人伯尼・埃克里斯顿下了最后通牒，要求伯尼必须在今年年底前对F1的经济分配问题作出最终决定。否则等2008年F1现行的协和条约到期后，GPWC系列赛事就将开始与F1对抗。
伯尼与汽车制造商之间关于利益分配的争议已不是一两天了，在最近接受《金融时报》的采访时，蒙泰泽莫洛明确表示制造商对伯尼的行为非常不满：“我们想与伯尼还有银行团一同协商解决问题，如果无法达成共识，即使事情不会变得很悲惨，也会变得非常糟。虽然F1是伯尼所有，但我们制造商的经济涉入已越来越深，成本也越来越高，没有什么运动像我们这样，参与竞赛的人有三分之二的主要收入被剥夺，像场边广告还有门票收入都没我们的份，我们只能分到电视权利金的47％。这太不公平了。”
不过伯尼想与汽车制造商达成协议并不容易，因为任何协议都必须经过拥有SLEC公司75％股份的三家银行――摩根大通银行、巴伐利亚州银行和莱曼兄弟投资公司的同意。但蒙泰泽莫洛警告拥有SLEC公司的伯尼与银行团说，如果F1分裂的话，他们手上这些SLEC公司的股份将成为废纸，毕竟没有汽车制造商，F1根本玩不起来。据称，受到压力的伯尼已开始考虑接受GPWC的建议，但条件是SLEC公司将继续控制F1的财政大权直至2015年。
(编辑：雨语)
