<TITLE>[赛车]世界摩托车耐力赛宗申车队夺排位赛前两名</ENDTITLE>
[赛车]世界摩托车耐力赛宗申车队夺排位赛前两名2003年06月16日11时36分来源:胡敏
在北京时间昨日决出的世界摩托车耐力赛捷克站赛前排位赛中，中国宗申摩托车队再展雄风，包揽排名前两位，其中主力车手劳兰德抢得首发位置，队友布腾皮取得第二名，老对手英国车队的车手名列第三。
中国宗申摩托车队是去年的世界摩托车耐力赛全年总冠军，目前总积分仍位居排名榜首。在今年已进行的两站比赛中，宗申车队均有过人表演：在5月初开战的本赛季世界摩托车耐力赛首站圣马力诺伊莫拉赛道比赛中，老将劳兰德和史蒂芬勇夺冠军；而在5月底于荷兰亚琛举行的第二站比赛中，宗申车队又大获全胜再夺冠军和季军，展示了惊人实力。
昨天在捷克布尔诺赛道进行的是第三站比赛的赛前排位赛，布尔诺赛道全长5403米，比赛难度较大，但宗申车队去年在此获得过分站赛亚军，具有一定的心理优势。昨日的排位赛共进行了两轮，宗申车队的劳兰德依旧发挥稳定，波澜不惊夺得排位赛第一名，他的队友布腾皮也表现不俗紧跟其后力取第二。车队负责人认为，宗申车队包揽了排位赛前两位，对今日进行的正式比赛极为有利。宗申车队本站比赛的最大竞争对手英国的SuzukiGBPhaseOne。预计在紧接着的正式比赛中，宗申车队将面临强有力的挑战。
(编辑：日月)
