<TITLE>[赛车]舒马赫也只一次问鼎考验轮胎的奥地利赛道</ENDTITLE>
[赛车]舒马赫也只一次问鼎考验轮胎的奥地利赛道2003年05月16日13时47分来源:吴思
世界一级方程式()比赛每年都在不同的地方、不同的赛道举行许多不同的比赛，而每次比赛都是考验，尤其是那些“古怪”的赛道对轮胎就是一大考验，将于17日举行的奥地利站的比赛将是考验轮胎的又一次大赛。
对于各个车队来说，选择什么样的轮胎对在A－1赛道上取得什么样的成绩至关重要。与刚刚结束的西班牙站弯多路急的赛道不同，奥地利的斯皮尔伯格赛道是以直道多而闻名。这里地面比较平整，摩擦力也不大，但是赛道的各个地点对轮胎提出的要求却完全不一样。
斯皮尔伯格赛道的第一段是一条直路和一些缓弯，在这段路上使用软胎会更好，不过剩下的路却需要快速的硬胎。一方面是极大的过弯压力，另一方面则是六档狂奔的快速路，要想达到最好的轮胎状态，就需要在这两者中作出妥协。一般来说采用软胎是比较通用的作法，因为硬胎需要更多的圈数才能够达到需要的工作温度，这在比赛的开始阶段将会处在不利的局面。
因为如此，大多数车队会在这个要跑71圈的赛道上选择三次进站，除了加油外，更换轮胎将会是最频繁的工作。
A－1赛道有三段快速直道，之后还有角度比较大的弯道，对车辆直线加速要求比较高。这样的弯道是考验引擎的加速性的最好地点，因此在这条只有4公里多的赛道上，赛车的引擎却要有很长一段时间会满负荷运行。
这是考验车队工程师们的时候了，车辆的调校中首要的就是调整车辆在过弯时的综合能力。另外车辆的高速稳定性也至关重要，工程师们还要尽可能地让车辆有更快的直线速度，因为在这个赛道上大概只有两处能够进行超车。因此车队必须适量减少车辆在行驶中产生的下压力，同时在缓弯的时候车辆要能够产生足够的动力。
奥地利的A－1赛道和巴西圣保罗的因特拉戈斯赛道是今年F1大奖赛仅有的两个海拔在700米以上的赛道。高度越高空气中的含氧量就越低，由于规则规定F1赛车必须采用自然进气，因此进气的多少是无法改变的，这意味着引擎的马力会比平时要校
奥地利站的比赛结果难以预料，在周五各车队的测试时赛道的路面比较脏，测试时取得的成绩并不足以说明排位赛和正赛的情况，加上赛道单圈长度非常短，车手稍有失误就会回天乏术。正因为如此，从1997年以来，只有迈凯伦车队已经退役的著名车手米卡・哈基宁夺得过两次冠军，就连法拉利车队的名将舒马赫在这个赛道上也只有一次问鼎的记录。
(编辑：雨语)
