<TITLE>[赛车]蒙托亚失误舒马赫乘虚而入法拉利完全超越</ENDTITLE>
[赛车]蒙托亚失误舒马赫乘虚而入法拉利完全超越2003年06月16日11时59分来源:
点击观看更多精彩图片
即使是在很多年之后，舒马赫家族的成员依然会记得这个阳光明媚的下午。在蒙特利尔的吉列尔斯・维伦纽夫赛道，舒马赫兄弟从头到尾主宰了这场堪称经典的赛事。当然，迈克尔・舒马赫的表现才是经典中的经典――排在第三位发车的他以1小时31分13秒519的成绩创纪录地第六次在此夺冠，不但拿下了自己第68个分站赛冠军头衔，更使得法拉利在车手、车队积分榜上双双成为“半程冠军”。更了不起的是，舒马赫的职业生涯个人总积分也因此达到了不可思议的999分，距离1000分仅有咫尺之遥！
对于这场决定“半程冠军”的比赛，法拉利、麦克拉伦、威廉姆斯以及雷诺等车队都寄予了厚望，然而从周五的排位赛开始，一切都似乎朝着有利于法拉利车队的方向发展。在周五排位赛中，巴里切罗和舒马赫在雨中占据了第一、第二，为整个加拿大站的比赛开了个好头；到了周六排位赛，虽然威廉姆斯车队占据发车的前排位置，但对于法拉利来说最有价值的是，他们的头号对手、一向稳健的莱库宁居然没能在排位赛中取得成绩，被迫在正式比赛中从维修站里发车。
15日的正式比赛还没开始，加拿大站的悬念其实已经解了一半――因为历来还从没有人能够从维修站里出发最后赢得加拿大站比赛。只要舒马赫正常发挥，车手积分榜的头把交椅就肯定会落在他手里，至于在站丢失的车队积分榜第一名，由于库尔特哈德势单力孤，显然难以阻止法拉利重回榜首的步伐。唯一的疑问就是舒马赫能否在此第六个夺冠，结果舒马赫用一种最完美的方式解开了这个谜题。
比赛正式发车之后一切正常，小舒马赫和蒙托亚继续压制住舒马赫，但蒙托亚很快因为操作失当使在跑道上打转，将第二名拱手让给了舒马赫，赛后蒙托亚非常后悔，连称“都是自己的错”。不错，舒马赫这次却发现弟弟表现得异常沉稳，始终无法超越。好在法拉利向来有在维修站里击败对手的传统。在领先的小舒马赫率先进站之后，舒马赫随后进站，虽然维修站的用时舒马赫(10秒6)还要多于小舒马赫(8秒8)，但法拉利这次胜在进站时机的选择，当弟弟出站后被慢车所阻的时候，加完油的哥哥施施然地开出维修区，恰好领先弟弟一个车身！此后的比赛依然是舒马赫兄弟之争，领先的舒马赫犹如脱缰野马，甚至跑出了348．4公里的极限时速！所有的观众心里都清楚：在赛道上无法超越哥哥的弟弟在维修站里同样也无法战胜哥哥。
这是一场属于舒马赫兄弟的完美演出，和他们相比，其他车手都显得黯淡无光――蒙托亚操作失当，使得舒马赫乘虚而入；巴里切罗由于赛车受损，竟然被领先的舒马赫兄弟拉下了足足一圈多，好在他成功地压制了车队头号劲敌莱库宁的步伐；莱库宁在维修站出发，本来指望靠一次进站战术创造奇迹，但在向来以考验轮胎质量出名的维伦纽夫赛道上，他刹车过猛摧毁了自己的右后轮胎！意外的二次进站使他只能满足于进入前六，至于失去的积分榜首席只能寄希望于欧洲站了；别忘了库尔特哈德，他在排位赛中仅名列可怜的第11，而在正式比赛进行到一大半的时候由于赛车故障他直接将赛车开回了车库……
最让人失望的不是库尔特哈德，而是前世界冠军维伦纽夫，在父亲节(6月15日)这一天在以父亲名字命名的赛道上比赛，维伦纽夫当然希望能有奇迹发生，但事实却是他再一次让加拿大车迷失望，在离比赛结束还有56圈的时候就被迫退出了比赛。
胜利属于舒马赫，同样也属于法拉利。在领奖时，舒马赫和赛车技师克里斯・戴尔一起出现在领奖台上，这就是法拉利团队精神最好的说明。
(编辑：雨语)
