<TITLE>[赛车]奥地利大奖赛今晚开战赛前5车手答记者问</ENDTITLE>
[赛车]奥地利大奖赛今晚开战赛前5车手答记者问2003年05月16日13时59分来源:
今天晚上奥地利大奖赛就将在A1赛道进行第一次排位赛。法拉利车队的舒马赫，威廉姆斯车队的小舒马赫，美洲虎车队的，丰田车队的马塔以及索伯车队的海德菲尔德参加了记者招待会，接受了众多记者的采访。
韦伯：正像我先前说过，我对能继续留在美洲虎车队感到高兴。对我来说，对车队的负责是最重要的。我到美洲虎的施加很短暂，但是他们给了我机会，能在这支车队效力真的很棒！我对明年的表现很有信心，特别是2005年我想我们的车队会更好的！你不知道大车队明天会发生什么。所以还在比较喜欢呆在美洲虎。
韦伯：这几乎是不可能的事。很明显，许多媒体在这件事上都没有能如实报道。事实上并不是这样的。前几站比赛中，安东尼奥的运气不是很好，并不代表这队会将他弃用。
问：在西班牙取得了职业生涯的第一个积分，您认为对你本人有何改变？
韦伯：从上一站比赛中看出，我们的还是相当有潜力的！但是在有些时候我们的赛车还存在着一些问题。但是冲过终点线那一刻我真的很高兴。这场比赛给我的收获很大，让我以后的比赛中更有自信了！
问：你对本站感觉是否因此不同了？
韦伯：是！虽然我们在上一站比赛中失去了一些机会，但是我们取得了积分，我很满意我的成绩。上周我们在法国对赛车的稳定性进行了测试，赛车性能得到了进一步提高。不过，我们不能掉以轻心。我们的对手英美，丰田上一站表现也很好！所以，我们还要尽力去工作，争取在今后的工作中取得更大的成绩。
问：这个问题是给马塔的，您在西班牙取得第一个积分后说，赛季从这里开始。显然，您对取得积分有另外的感受，您能说说吗？
马塔：当然，取得第一次积分给我很大的宽慰。让我在以后的比赛中更加有信心。但是我们在比赛中失去了一些机会，本来我们的成绩应该会更好的！
问：奥利弗说，车队在这个赛季会有一个让人惊奇的表现，你同意吗？
马塔：如果要应验这句话，我们还有很多工作要做。每一天我们都希望让赛车变得更有竞争力，我们把注意力集中在工作上。我并不认为我们今年的表现会给对手惊奇，因为我们还有很多事要去完成。
问:对这站比赛你怎么看？对以后您又是怎么看呢？
马塔：我昨天晚上刚到这儿，这是我第一次来到奥地利，以前我从来没有到过这里。我首先要去熟悉一下赛道，然后我要考虑一下我在这里应该怎么做。我本人很喜欢这里，山，草原，很不错！我会尽力去完成在这里的第一次比赛的。
问：您认为在前一站比赛中车队的表现很好，您认为两辆赛车都完成比赛最重要的是什么？
马塔：上周我们在法国测试了赛车稳定性，成绩很不错！上周，我只是比奥利弗走运了一些。他的赛车在比赛中有两个小问题，影响了他的成绩。他的赛车在前五站比赛中有四次退出，这表明我们还有很多工作要做。后来我们知道他的赛车出了什么问题，但我们至今还不知道问题问什么老是出在他的赛车上。这需要我们的更加努力去工作！上周的成绩给了我们很大的鼓励，我相信我们的两辆赛车都能在最后通过终点线。
问：尼克，去年你在这里的排位赛成绩很不错，不过正式比赛由于赛车问题，成绩不太好。你能谈谈对这条赛道的看法吗？
海德菲尔德：我对这站比赛很有信心。因为前两年我们的赛车在这里的表现很好！去年在这里我和佐腾发生了撞车，这是我去年发生的最严重的一次事故，好在我没有受到我们伤害。前几站，我的表现不是很好，特别是在巴塞罗那。不过，这里的赛道比较适合我们的赛车，我相信我们能在这里取得好成绩！
问：您对和弗伦岑公事有什么感受？很显然你们说着同一种语言，来自一个国度，您从他那里是不是学到了很多？
海德菲尔德：这样的感受很不错！和我以前的队友吉米还有马萨，我很难知道一些赛车的调校，但是和弗伦岑就不同了。他对赛车技术非常精通，我可以从他身上学到一些这方面的知识。
问：今年你们车队在前五站比赛中被雷诺超越了，可以告诉我们其中的原因吗？如果车队要回到第四的位置，您能说说你们需要做些什么吗？
海德菲尔德：雷诺今年很强大，我认为一时去超越他是不现实的。我认为最重要的原因是我们后面没有一家很强大的引擎供应商做后盾。没有足够的钱去为赛车搞研发，这些很大程度上制约了我们的进步。我们目前目标是第五，可能这也会变得比较困难。
问：迈克尔，您在取得西班牙胜利后说，您爱上了你的赛车。您认为以后的比赛会很轻松吗？
舒马赫：巴塞罗那的加泰罗尼亚是一条检验赛车潜力的赛道。特别对空气动力学的考验，我个人认为如果能在那里取得好成绩，后面的比赛成绩也会不错！
问：一些对手认为，您在上一站比赛应该比你取得的成绩更快，您对这个是怎么看的？
舒马赫：看看上周我们对手的数据，再看看我们的，你就知道答案了。所以我认为我并不慢，我想那是一场艰苦的比赛。特别是阿龙索，我不知道我们已经多久没有遇到这样的对手了。比赛中，麦克拉伦退出了，拉尔夫前面还能跟住我们的速度，不过进站以后他就被我们甩开了。我认为这是我们展示我们赛车潜力的好机会。起步时的情景和去年很相似。最后我们的成绩证明了我们的赛车很不错！所以我认为我们的赛车很棒！
问：您在这条赛道的成绩不太好，您会坚持认为您会在这里取得好成绩吗？
舒马赫：我会尽力的！
问：拉尔夫，上一站比赛中你们的赛车的可靠性出现了问题，您能说说当时的情况吗？
小舒马赫：首先，我们制订的比赛策略就出现了失误。我们过高地估计了轮胎的表现，这就是我赛车的问题所在。FW25赛车是一辆有能力去争夺冠军的赛车，但是前几站比赛中我们的表现很不好。我在很多地方考虑得欠周到。在上周法国测试，我们赛车的性能得到了提高。我对这站比赛很有信心。我完全相信我们有竞争前三的实力！
问：你怎么看这场比赛呢？
小舒马赫：这很难说，在巴塞罗那我预言我们将取得好成绩，但成绩你们也看见了。对于这站比赛还是去等待我们的成绩吧。我们有不错的轮胎，强劲的引擎，这就足够了！
北京时间今天晚上8点，将进行第一次排位赛。
(编辑：雨语)
