<TITLE>[赛车]F1加拿大站排位赛连续杆位舒马赫再创佳绩</ENDTITLE>
[赛车]F1加拿大站排位赛连续杆位舒马赫再创佳绩2003年06月16日14时43分来源:李超
继站获得首位位置后，威廉姆斯车队的拉尔夫・舒马赫又在昨天凌晨结束的加拿大站排位赛中再创佳绩，以1分15秒529的成绩连续两站蝉联杆位。
与拉尔夫在正式比赛中同排发车的将是自己的队友蒙托亚。由于在北京时间周六凌晨结束的首次排位赛中表现不佳，拉尔夫和蒙托亚两人在昨天的比赛中的出场都相当的早。不过在两人跑出不错的成绩后，之后的车手再也无法动要看他们的优势。
法拉利车队的迈克尔・舒马赫在首个计时点发生了一个小错误，最终他只能处在第三的位置，而他的队友巴里切罗最终仅排在第五。
在车手排行榜上排名第一的麦克拉伦车手莱科宁成为昨天比赛中最不幸的人，他的失去控制最终使他退出比赛，在正式比赛中，他将最后一个出发。莱科宁的队友库尔特哈德同样表现不佳，他最终排在了第11位，可能是赛车的油量太大影响了苏格兰人的速度。
雷诺车队的西班牙车手阿隆索跑出了第四的好成绩，这多少令车队感到有点意外。在排位赛正式开始前，车队并没有对两位车手在本站比赛跑出好成绩抱有希望，不过阿隆索用他的实际行动证明了车队又一次错了。队友特鲁利使用后备车跑出了第八的成绩，在他前面潘和分获第七和第六。(编辑雨)
