<TITLE>[赛车]F1加拿大站：舒马赫再夺冠维纶纽夫仍不幸</ENDTITLE>
[赛车]F1加拿大站：舒马赫再夺冠维纶纽夫仍不幸2003年06月17日03时36分来源:王玮
当地时间昨天下午，麦克尔・舒马赫在加拿大蒙特利尔赢得了自己车手生涯的第68次胜利。
这次夺冠又让这位法拉利车王“直面”新的纪录：54分的成绩使他在本赛季第一次登上了车手积分榜首，他的职业生涯总积分已经达到了创纪录的999分，距离千分大关近在咫尺。与此同时，大舒马赫也已经为法拉利车队拿下了49场分站赛胜利。
哥哥的胜利，也让弟弟跌入失败的痛苦中。虽然在周六的排位赛中是拉尔夫・舒马赫取得了杆位，但在残酷的决赛中，他却被哥哥拉下马，最终只拿到亚军。获得第三至八位的分别是：蒙托亚、阿隆索、巴里切罗、莱库宁、和潘。
决赛出发时，大舒马赫只排在第三个，紧跟在威廉姆斯车队两部的后面。第一圈还没跑完，蒙托亚的赛车就出了意外。在回到发车区前的最后一个弯道，蒙托亚的赛车突然失控，在赛道上打横。大舒马赫当然不会放过这个机会，轻松地超了过去。到第七圈时，大舒马赫和弟弟之间的差距一度缩小到0．4秒，这是一个随时可以进行超车的距离，但大舒马赫没有冒险超车，他在耐心地等待机会。
机会出现了。弟弟和哥哥一前一后进站，但驶出维修站后，两人的排位掉了个，哥哥压住了弟弟，赛道上没有完成的超越再一次在维修站中完成了。
比赛后半程，小舒马赫一直紧紧咬住哥哥的身影，宝车的动力和稳定性强有力地挑战着红色的法拉利―――以致哥哥始终无法将两人之间的差距拉大到1秒之外。但大舒马赫却像一架精密的机器一样将这个微弱的优势保持到了最后一圈，无可争议地把第六个加拿大站冠军握到了手中。
昨天的比赛对本土车手维纶纽夫来说意味深长，因为这条赛道是以他父亲吉尔的名字命名的。维纶纽夫在21年前曾在赛道边亲眼目睹了父亲撞上护墙而陨命，但他依然勇敢地走进了这项“勇敢者游戏”中，并在1997年获得了自己父亲没有能够摘取的年度总冠军。
不过，在蒙特利尔的赛道上，他始终无法获得幸运。这个“不幸”也延续到昨天，比赛刚刚进行了17圈，维纶纽夫的赛车进站后就无法离开维修站，工作人员不得不将赛车推回了车库，维伦纽夫提前结束了本场比赛。
