<TITLE>[赛车]期待历史性的一步F1第一位中国车手将诞生</ENDTITLE>
[赛车]期待历史性的一步F1第一位中国车手将诞生2003年06月17日03时43分来源:
上海国际场和CCTV这对中国的推广伙伴，对麦克拉伦车队的提议做出如此积极响应，意味着程丛夫在成为F1车手过程中，有望更快地跨越最大的障碍―――寻找赞助商。
在成为一个F1车手的培训和系统学习过程中，开销惊人，因此每一个从低级别车赛意图晋升F1的车手，最困难的一点不是驾驶技术和经验，而是赞助商的支持，因为个人家庭几乎是不可能承担高昂的培训和系统学习费用。F1车坛第一个华裔车手、马来西亚人熊龙，便是在得到本国大公司的赞助之后，才能够作为F1车手为米纳尔迪车队效力。
在程丛夫的前期成长过程中，他的家庭为其承担了大部分的开销，但在接下来的这个阶段，他必须得到赞助商的支持，才能圆自己的F1车手之梦。作为提供培训和系统学习条件的麦克拉伦车队，不大可能提供这种经济上的支持，他们和上海国际赛车场以及中央电视台提出合作建议的目的，也就是借助上赛场和央视在中国市场的巨大影响力，为程丛夫在中国物色赞助商。
上海国际赛车场认为，程丛夫如能成为F1第一个中国车手，在世界上最昂贵、最引人注目的比赛场上亮相，本身会成为极大的关注焦点，而作为中国的厂商，对程丛夫的支持会带来丰厚的回报。因此在给麦克拉伦车队老板丹的回函中，上海国际赛车场副总经理郁知非说，“庞大的中国市场对于F1有着极大的潜力可待挖掘，而培养出一位属于这个伟大国家的本土F1赛车手，是这一伟大计划的重要一步，我们和麦克拉伦车队一样，期待着这具有历史性意义的一步尽早迈出。”
