<TITLE>[赛车]舒马赫：比赛才刚开始艰苦的战斗还在后面</ENDTITLE>
[赛车]舒马赫：比赛才刚开始艰苦的战斗还在后面2003年06月17日10时43分来源:
当迈克尔・舒马赫在加拿大的蒙特利尔夺得他本赛季一级方程式()汽车大奖赛的第四个分站赛冠军，重新回到积分榜首位之后，一切似乎变得与上个赛季一样了：舒马赫赢得比赛，最终赢得总冠军。但舒马赫在15日赛后表示，真正的比赛才刚刚开始。
舒马赫说：“在积分榜上领先当然是非常令人激动的事情，但我认为这场艰苦的比赛才刚开始，我们还要一直战斗到最后。”
据外电报道，舒马赫在加拿大站发车时只排在第三位，但他在比赛中利用两次成功的进站，超过了他的弟弟小舒马赫和蒙托亚，后来居上获得冠军。舒马赫说：“这是一场激烈而艰苦的比赛。我在开局的表现不错，此后我正常发挥了水平并获得冠军。”
发车时排在首位却只获得第二名的小舒马赫赛后不无失望地说：“这真叫人失望。在2001年赛季时我像这样赢过迈克尔，但今天一切都反过来了。比赛就是这样。”
对于蒙特利尔的吉尔斯・维伦纽夫赛道失望的不止是小舒马赫一个人，本田车队的雅克・维伦纽夫恐怕是最懊恼的人了。这条赛道以他父亲的名字命名，但作为夺冠热门的他却因为刹车出现故障而退出了比赛。维伦纽夫说：“我感觉刹车很微弱，最后完全消失了。我把刹车踏板踩到了最深，但仍然没有任何反应。最后我不得不退出了比赛。”
(编辑：雨语)
