<TITLE>[赛车]烟草广告禁令步步紧逼国际汽联欲丢车保帅</ENDTITLE>
[赛车]烟草广告禁令步步紧逼国际汽联欲丢车保帅2003年05月17日10时16分来源:东方体育日报周捷
点击观看更多精彩图片
欧盟对烟草广告禁令的步步紧逼让国际汽联主席莫斯利感到忍无可忍，于是在将斯帕赛道逐出赛程后，莫斯利眼下又正在奥地利为A1赛道画下了F1的句点。
对此，不少F1的车手感到惋惜，但莫斯利却根本不以为意。如果没有烟草赞助商，F1全年赛事周转资金的一半将无所依靠。“我们当然希望能妥善解决烟草广告的问题，但如果欧盟不把2005年的禁令恢复到原来就谈妥的2006年，我们只能选择将F1比赛更多地转移到欧洲以外的地区去举办。”莫斯利说。
在F1的电视转播权收入远超过门票收入的情况下，在伯尼顿正逐渐把F1打造成一项新的收视热点节目并推向全世界时，莫斯利对转移F1比赛地点根本没有任何担心：“F1比赛的观众只有大约0．1％是亲临比赛现场观看的，而其他99．9％都是电视观众。他们根本不在乎比赛是否在欧盟国家举行，甚至可以说异域风情和时差有时候反倒会给他们带来新的兴趣。所以把比赛搬到其他地方才是对车迷和赞助商利益都没有损害的两全之策。”
但在欧洲车迷心里，这完全是两回事。眼看着F1的欧洲站赛事越来越少，F1比赛离自己的距离越来越远，激动的欧洲车迷忍不住了：莫斯利怎么可以只考虑F1的商业利益？难道就因为F1从电视转播中获得的钱多就可以放弃亲临比赛现场的车迷而把F1搬到其他地方去吗？
(编辑：山海)
