<TITLE>[赛车]奥地利大奖赛排位赛：法拉利双雄首战告捷</ENDTITLE>
[赛车]奥地利大奖赛排位赛：法拉利双雄首战告捷2003年05月17日09时55分来源:东方体育日报
去年的红色垄断似乎又要重新上演了，在昨天结束的奥地利站首次排位赛中，法拉利车队的舒马赫和巴里切罗包揽了第一、第二名，美洲虎车队的获得第三。
从昨天的排位赛来看，舒马赫的技术确实是无人能及。
第二个出场比赛的舒马赫在第一记时点就比首先出场的莱库宁快了０．３８０秒，第二个计时点又把优势扩大到０．８２６秒。
在驶向终点前的最后一个弯道处，舒马赫的由于上路肩次数过多，左侧的轮胎擦上了草地，车身出现了相当明显的晃动。
但即便是出现了如此的失误，舒马赫还是以１分０７秒９０８的成绩稳稳占据了第一名的位置。
除了舒马赫，在本赛季排位赛中表现比较出色的美洲虎车手韦伯昨天依然带来了惊喜，排在第十五位出场的他一跑就排到了第三位。而被舒马赫视为最具威胁对手的麦克拉伦车队的成绩并不能令人满意，库特哈德和莱库宁只排在第七、第八的位置上。
英美车队的维伦纽夫和巴顿在此次比赛中令人眼前一亮，两人分别排列到第四、第五名。
更令人吃惊的是，维伦纽夫的赛车尾速竟达到了每小时３１２．５公里，比法拉利的Ｆ２００３－ＧＡ赛车都要快，让人不得不对本田的引擎刮目相看。
相形之下，丰田车队的成绩则无法令人满意，潘和马塔只分别排在第十四名和第十六名。
威廉姆斯车队的小舒马赫和车队的菲尔曼都因为过弯道时的速度太快，在弯角处赛车失控滑出了赛道。
但由于菲尔曼的赛车是在冲线前的最后一个弯道滑出，赛车最后滑过了终点线，所以还拿到了成绩。
而小舒马赫则比较倒霉，他必须在明天排位赛的第一个出场为其他车手“扫垃圾”，这对原本一心一意要在此站取得佳绩的小舒马赫无疑是个沉重的打击，看来心急的小舒马赫还是应该向哥哥学习沉稳开车才对。
(编辑：山海)
