<TITLE>[赛车]携手培育“天才车手”我国首名F1车手诞生</ENDTITLE>
[赛车]携手培育“天才车手”我国首名F1车手诞生2003年06月17日09时24分来源:东方体育日报余梁
在中国站赛事距离我们越来越近的时候，昨天记者从上海国际场了解到，上海国际赛车尝中央电视台以及F1麦克拉伦车队将携手推动中国第一个F1赛车手的诞生。
据悉，F1著名车队麦克拉伦日前联络上海国际赛车场和中央电视台，提出一个共同培养中国第一个F1赛车手的建议，而培养目标，便是被中国赛车界称为“天才小子”的北京籍年轻车手程丛夫。
昨天，上海国际赛车场向麦克拉伦车队发出回函，表明了拥有自己的车手和车队的强烈愿望，同意和对方紧密合作，把程从夫推上F1这一车手最高境界。
目前还不到19岁的程丛夫一直被认为是中国赛车界最出色的年轻车手，在成为国内卡丁车赛的头号车手之后，他开始接受方程式赛车培训，并很快成为除日本以外亚洲范围内最有前途的新秀。在赴英国参加福特方程式培训之后，他留在这个世界赛车运动的中心，一边学习，一边寻找加入更高级别赛车比赛的机会。他在英国完成了高中教育，目前在读大学的预科班。
原本按照程丛夫的理想计划，2004年在欧洲获得参加雷诺方程式比赛的机会，然后进一步争取能参加F3的比赛，由此一步步向F1逼近。但是，看到程丛夫在测试中表现出来的技术和稳定性之后，麦克拉伦老板丹对其大为赞赏，并想将其尽快提拔进F1车手的行列。而他们为程丛夫定下的发展计划，便是随目前在F1大奖赛中排名次席的芬兰车手莱库宁的成长道路，从雷诺方程式比赛直接跳级晋升F1。
获得本年度马来西亚站冠军的莱库宁就是第一个仅仅凭借在雷诺方程式比赛中的优异成绩登陆F1的车手，不过本赛季他的出色表现已经肯定了这种做法。麦克拉伦方面表示，如果程丛夫能够在欧洲雷诺方程式比赛中稳定地保持前几名的话，晋升F1大赛的日子就不会太远了。
(编辑：雨语)
