<TITLE>[赛车]速度越变越快维伦纽夫赛道上演“变脸”</ENDTITLE>
[赛车]速度越变越快维伦纽夫赛道上演“变脸”2003年06月17日09时33分来源:东方体育日报周捷
没有猛烈的撞车，没有精妙的超车，但昨日凌晨结束的加拿大大奖赛依旧给车迷带来了目不暇接的视觉享受。作为今年上半赛季的最后一站比赛，加拿大大奖赛展示的不仅是疾速狂飚的镜头，还有不少令人哭笑不得的杂耍场面。与此同时，这站比赛也表现出了本赛季的种种变化。
速度越来越快
也许没人记得从F1创办开始至今，国际汽联对安全问题制定过多少规定。但求胜欲望强烈的车队却从未放慢他们的速度。在本站比赛的最高速度点，大舒马赫驶出时速348．4公里的成绩，就以往的记录来看，这样的尾速只可能出现在蒙扎赛道上。蒙托亚在此次比赛中则刷新了1分15秒960的单圈纪录。
与此同时，车队维修站的工作速度也令人叹为观止。现在，F1车队装一辆完整的只需要两个半小时。昨天，巴里切罗在第一圈因为从后面轻微碰撞到了阿隆索赛车的尾部，造成前鼻翼毁损，只能在第二圈就进站，但这次包括换四个轮胎、加油、更换前鼻翼在内的工作总共花了仅14秒。
战略越来越妙
就拿法拉利车队来说，它的进站策略总体还比较保守，但车队昨天安排大舒马赫进站的时机却精妙得让其他车队感到可怕。
比赛进行到第19圈，领先的小舒马赫进站，当时紧随其后的大舒马赫和弟弟之间大约差了0．6秒，小舒马赫进站花了8．8秒。第20圈，大舒马赫进站，花时10．6秒。但当大舒马赫驾驶着F2003驶回赛道时，他却恰恰要比刚刚赶到的小舒马赫快了一个车身的距离，大舒马赫凭借这次进站抢到第一。第47圈，法拉利在小舒马赫第二次进站后故伎重施，大舒马赫回到赛道上时又正好比弟弟快出一个车身。利用大舒马赫赛车快没油的时候(也就是车身最轻时)让他快跑，与赛车加满油的小舒马赫拉开时间差，然后让大舒马赫在出站时超越小舒马赫，这就是法拉利的进站策略。
失误越来越多
这次加拿大站比赛事故频发。在对赛车引擎和刹车系统都是极大考验的维伦纽夫赛道，有11辆赛车因为各种机械故障先后退出了比赛，米其林更是爆了两条轮胎。当本土作战的维伦纽夫发现问题回到维修站时，英美车队不得不用干冰喷剂对准赛车的左前轮喷来使刹车碟迅速冷却，但即便如此，维伦纽夫还是没能跑到最后。而留在赛道上的9辆赛车也并非都是“好”车，蒙托亚和小舒马赫的赛车脱落了反光镜，巴里切罗赛车左侧的扰流器也已掉落，这样低级的“故障”在顶尖的F1比赛中发生实在颇为讽刺。
(编辑：雨语)
