<TITLE>[赛车]新赛制导致收视率持续下滑F1踩不住刹车</ENDTITLE>
[赛车]新赛制导致收视率持续下滑F1踩不住刹车2003年05月17日10时21分来源:东方体育日报周捷
国际汽联今年推行的新赛制似乎在吸引电视观众方面已输得一塌糊涂了。不管世界各国的体育频道电视评论员如何努力怂恿观众看F1比赛，今年前五站F1大奖赛的收视率情况依然不容乐观。
据调查，除了少数几个国家的收视率因为本土车手的出色表现而有所上升外，其他国家收看F1大奖赛的收视率都出现了不同程度的滑坡。荷兰车手维斯塔潘的加盟使荷兰的F1开始升温，本赛季该国的F1比赛收视率攀升了11％。而在哈基宁退役后长时间处于低潮的芬兰F1比赛，电视转播也因为莱库宁本赛季的两次夺冠有了新的起色，收视率上升了5％。而西班牙车迷无疑是这个赛季最开心的人了，由于阿隆索的加盟，雷诺车队负担了西班牙今年转播F1赛事的所有费用，西班牙的观众也因此获得了全国范围免费收看F1比赛的机会。再加上阿隆索的优异表现，使西班牙的F1风潮正日渐看涨。
但除了这三个国家外，大多数欧洲国家的F1收视率还是呈现明显的下降趋势。虽然本赛季的前五站比赛产生了不同的四个冠军，但在舒马赫的故乡德国，收视率已下降了18％，而在法拉利车队的故乡收视率也下滑达6％。
根据《电视体育市撤的调查，一些体育传媒评论员认为(或者更确切地说是希望)收视率下降的原因是周末的好天气，还有圣马力诺站恰巧碰到了复活节。但这样的理由可能连《电视体育市撤自己也表示怀疑，阳光把F1电视观众从电视前拉走似乎太牵强，而回想一下去年的巴西站比赛，复活节的理由也很难说明问题。因为去年的巴西大奖赛也恰巧在复活节周末举行，但这站比赛却最终成为了去年全年赛程中最受青睐的比赛之一，即使是像意大利这样笃信天主教的国家的收视率依然很高。
去年，很多人认为F1比赛缺乏吸引力很重要的一个因素是法拉利和舒马赫的绝对垄断。今年，这个问题似乎又已初露端倪了。英国的电视台毫不讳言地表示，在这位德国车神前两站连续夺冠后，他们现在感觉非常恐惧。如果舒马赫驾驶着可怕的F2003－GA依旧在奥地利横行无阻蝉联冠军的话，收视率也许将要受到更大的冲击。自从舒马赫在圣马力诺大奖赛夺冠后，英国在转播西班牙大奖赛时的收视率就一下子从去年的4．328％下降到了3．741％，下降幅度足有13％。
同时，《电视体育市撤还透露，先前称有收视率达到13％的巴西大奖赛，经仔细统计后其实收视率只有6．993％，而这个数字还是算上了那些无意间看到比赛的家庭主妇。由于巴西站比赛推迟而导致比赛时间延长，于是一部分看完肥皂剧的观众在调换频道时惊异地看到了阿隆索的车撞到了的车的碎片。
要说明的是，这些数字还只是正式比赛的收视情况，排位赛的收视率比这更低。欧洲的大多数体育传媒都认为，新的排位赛对收视率产生了很大的负面影响，正如F1巨头伯尼・埃克莱斯顿所描述的那样，新的排位赛是“恶心”和“令人厌烦”的。
(编辑：山海)
