<TITLE>[赛车]世界摩托车赛第三站宗申车队笑傲布尔诺</ENDTITLE>
[赛车]世界摩托车赛第三站宗申车队笑傲布尔诺2003年06月17日09时35分来源:胡敏
昨日，本赛季世界摩托车耐力赛第三站比赛在捷克布尔诺赛道收兵，中国宗申摩托车队继续了前天排位赛的风光，老将劳兰德和史蒂芬勇夺冠军。
宗申摩托车队曾在该赛道上连续两年获得过亚军，再加之在前天的排位赛中力压群雄夺得前两位，因此在心理上已抢得先手。昨天的比赛宗申车队仍以正副两队参赛，正队由劳兰德和史蒂芬搭档，副队则由杰曼、邦诺和人帮腾皮组成。在昨日率先进行的第一阶段比赛中，宗申车队两队表现稳定分获前两位，最大的竞争对手英国的PHASEONE车队暂居第三，这一形势也正是前天排位赛的结果。第二阶段比赛争夺激烈险象环生。驾驶一号车的劳兰德和史蒂芬顶住了英国车队的冲击，顺利保持了榜首位置，但二号车则遭遇困境，被对手赶超掉至第四的位置。最后一小时的争夺更趋紧张，宗申1号车与企图超越的GMT94车队发生贴身肉搏战，但实力强劲的2002年世界冠军劳兰德把1号车的胜利维护到最后。而当时处于第三的副队2号车却在最后的二十分钟里发生了摔车，遗憾退出比赛。英国的ukiGBPhaseOne车队则是虎头蛇尾，眼看胜利在望却后继乏力，其第2名的位置也拱手相让给GMT94车队，只能屈居第3。三站比赛后，宗申车队1号车以66分仍高居积分榜首。
(编辑：日月)
