<TITLE>[赛车]F1车手程丛夫呼之欲出中国培养第一赛车手</ENDTITLE>
[赛车]F1车手程丛夫呼之欲出中国培养第一赛车手2003年06月17日11时42分来源:斯基
在中国站赛事距离我们越来越近的时候，昨天记者从上海国际场了解到，上海国际赛车尝中央电视台以及麦克拉伦车队，决定携手推动中国第一个F1赛车手的诞生。F1著名车队麦克拉伦日前联络上海国际赛车场和中央电视台，提出一个共同培养中国第一个F1赛车手的建议，而培养目标，便是被中国赛车界称为“天才小子”的北京籍年轻车手程丛夫。
昨天，上海国际赛车场向麦克拉伦车队发出回函，表明了拥有自己的车手和车队的强烈愿望，同意和对方紧密合作，把程丛夫推上F1这一车手最高境界。
还不到19岁的程丛夫一直被认为是中国赛车界最出色的年轻车手，在成为国内卡丁车赛的头号车手之后，他开始接受方程式赛车培训，并很快成为除日本以外亚洲范围内最有前途的新秀。在赴英国参加福特方程式培训之后，他留在这个世界赛车运动的中心，一边学习，一边寻找加入更高级别赛车比赛的机会。他在英国完成了高中教育，目前在读大学的预科班。
程丛夫的潜质吸引了多家F1车队的注意。麦克拉伦车队上个月特地找到他，为他专门组织了一次雷诺方程式赛车测试。程丛夫在这次测试中的表现非常好，尤其难得的是，他在多圈测试中表现出来的稳定性，让麦克拉伦车队老板丹觉得，这个中国年轻人是可造之材。想将其尽快提拔进F1车手的行列，而他们为程丛夫定下的发展计划，便是跟随目前在F1大奖赛中排名次席的莱库宁的成长道路，从雷诺方程式比赛直接跳级晋升F1。
在给麦克拉伦车队老板丹尼斯的回函中，上海国际赛车场副总经理郁知非说，“上海国际赛车场不仅一定要有F1的比赛，还一定要有自己的车手和车队。希望在麦克拉伦车队的协助下，以及在我们自身的努力下，这一天能够早些到来。”(编辑雨)
