<TITLE>[赛车]获职业生涯第68个冠军头衔大舒一举三得</ENDTITLE>
[赛车]获职业生涯第68个冠军头衔大舒一举三得2003年06月17日11时42分来源:高任飞
果不其然！蒙特利尔成为法拉利和大舒马赫翻身的福地！北京时间昨天凌晨，迈克・舒马赫以1小时31分13秒519的成绩夺得2003加拿大站的冠军，在车手积分榜上成功超越莱库宁，荣登第一；同时也让法拉利车队超越麦克拉伦，成为本赛季的半程冠军。值得一提的是，这也是舒马赫职业生涯的第68个冠军头衔，他的个人总积分也因此来到999分大关。此站第3至第8的车手分别是蒙托亚、阿隆索、巴里切罗、莱库宁、和潘。
过瘾：冠亚军始终首尾相连
昨天和大舒马赫在第一集团展开激烈争夺的是他弟弟拉尔夫・舒马赫。抢得杆位的小舒在领先了20圈后，因为法拉利和威廉姆斯在第一次进站时机选择上的差异，而被哥哥超过。
相比大舒的追赶功夫，小舒马赫的威廉姆斯昨天也非常争气。前者在落后时，一直紧贴弟弟的，一度将二者差距缩小到0・4秒；而当大舒马赫开始领先后，他的法拉利赛车和小舒的赛车之间的差距也没有超过1秒。两车几乎一前一后冲过终点，大舒赢了弟弟0・784秒。
惊险：莱库宁爆胎依然跑进前6
赛前在积分榜上领先大舒4分的麦克拉伦车手莱库宁由于在第二次排位赛中出现事故，在正式比赛中只能最后发车。考虑到这一劣势，麦克拉伦为他选择了一次进站的方案。凭借这一策略，莱库宁一点点将时间追了回来，但在第33圈时，他的右后轮突然爆胎，飞出去的轮胎还差点砸到了巴里切罗。不过在马上将车驶回维修站后，麦克拉伦仅用11秒8便为他更换了轮胎，同时也加满了油。
在众车手纷纷第二次进站加油的时候，莱库宁又追上了第二集团，并紧跟在巴里切罗后面，在一半车手都退出比赛的情况下，艰难的拿到了3分。
遗憾：超过一半赛车未完成比赛
传说中不怎么吉利的蒙特利尔赛道果然没给车手们好果子吃。昨天参加比赛的20辆赛车中，有11辆都在中途退出比赛，最后只有9名车手跑完全程。而这9人中，只有米纳尔迪的维斯塔潘没有获得积分。最近一直很低迷的库特哈德依然不走运，在比赛还剩下21圈的时候，因为变速箱的问题而退出了比赛。
本站过后，车队榜前四名分别是法拉利85分，麦克拉伦76分，威廉姆斯64分，雷诺47分；车手榜前7名分别是大舒54分，莱库宁51分，阿隆索34分，小舒33分，蒙托亚和巴里切罗31分，库特哈德25分。
(编辑：日月)
