<TITLE>[赛车]F1车坛之怪现象――加拿大大奖赛赛后谈</ENDTITLE>
[赛车]F1车坛之怪现象――加拿大大奖赛赛后谈2003年06月17日12时04分来源:中体在线黎明京
大奖赛的第七站、加拿大大奖赛在16日北京时间凌晨3时结束，舒马赫在获得今年第四个分站冠军之后，终于首次登上车手积分榜首席，但是在蒙特利尔发生的怪现象还是耐人寻味。
舒马赫是受害者吗？
法拉利在加拿大的排位和正式比赛判诺两人，舒马赫在周五排位取得第二，在周六排位取得第三。如果说舒马赫一开始就采用载油量多的战术，那法拉利也不会预算到蒙托亚会在比赛刚开始就失控打转，失去第二的位置。不过，在蒙托亚“主动”让位之后，法拉利立即实施超越小舒马赫的计划，这是又一次依靠战术获胜的典例。
舒马赫赛后承认自己的加油量较多，“这样给我们的进站战术提供一些可操纵性。”
技术总监布朗赛后透露自己的心情：“这是我看到的最好的比赛。舒马赫赛车的刹车在一开始就出现了问题，我们的心直到格子旗挥动时才松弛下来。虽然我们的战术明显见效，但舒马赫是获胜的关键。”
巴里切罗因前定风翼损坏和右侧定风翼脱落仅获第五，但他成功地阻止了雷克南的进攻。在法拉利两位车手的努力下，车队积85分，领先对手迈凯轮9分。
德国车神舒马赫成为F1新积分规则实行后的最大受害者―――他在取得第四个分站冠军之后，首次登上车手积分榜榜首。赛后，他首次公开表示不喜欢新积分法。他说，“单从比赛的成绩来看，我不会对新积分法满意，但我现在取得积分领先的位置却很重要。我以前说过，今年的比赛将会是很艰苦的。”
小舒马赫放水了吗？
舒马赫虽说是顽强地守住了自己的位置，不如说是他弟弟没有向其发动进攻。
舒马赫由于刹车系统故障在最后阶段放慢了脚步，但奇怪的是，以0.7秒距离跟在他身后的小舒马赫并没有给其哥哥很大的压力，也使得小舒马赫的队友蒙托亚在后面苦跟了40圈。
威廉姆斯车队赛后谨慎地表示，蒙托亚有超过队友的机会，但“不清楚他是否有这种机会”。技术总监海德对蒙托亚的状况十分同情：“我想他跟在别人后面的滋味一定不好受。”
小舒马赫是在为其哥哥放水吗？这是媒介对此战比赛的猜测。但是，小舒马赫赛后否认了这个指控，他说：“我没有超车是因为我从来没有到达可以超车的位置。如果没有机会，我是不会冒险的。但是我取得了8分，车队也获得了不少分数。”
小舒马赫已经不是第一次被攻击为不向其哥哥发动进攻。在去年的巴西大奖赛上发生了同样的情况，前者也是不向后者发动进攻。
迈凯轮为何越赛越差？
MP4－17D是最后一次参加大奖赛，但这款车在加拿大的告别赛表现非常糟糕。首先是迈凯轮在排位赛的成绩极差，库塔排位第11,而雷克南排位中犯错，没有成绩。由于雷克南使用备用赛车，按照新规则从维修站出发。
然而库塔在比赛过半时因变速箱故障退出。雷克南想依靠一次进站战术来弥补差距，但米其林轮胎无法承受负荷，他赛车的右后轮在第33圈爆胎，不得不提前进站换胎。
雷克南冒险使用满负载战术，是想在这站比赛中取得第三，这样即使舒马赫获得冠军，在车手积分上是打平，但万万没有想到米其林轮胎在关键时刻没有承受住压力。
库塔虽然从理论来看仍有希望在今年获得世界冠军，但他与舒马赫有29分的差距，实际上已经夺冠无望。
库塔说，“世锦赛还没有结束，但弥补这么大的差距是不可能的。”
从下站在德国开始的欧洲大奖赛开始，迈凯轮将使用MP4－18A新车。不过，迈凯轮在加拿大的失败没有给新车留下创造奇迹的空间。
(编辑：雨语)
