<TITLE>[赛车]F1大奖赛加拿大站舒马赫夺冠重登积分榜首</ENDTITLE>
[赛车]F1大奖赛加拿大站舒马赫夺冠重登积分榜首2003年06月17日11时39分来源:李超
在新赛季大奖赛开始之初，法拉利车队的德国车手迈克尔・舒马赫肯定没想到，他要一直等到赛季过半，拿到自己的第四个分站赛冠军之后才能登上积分排名榜首位。虽然晚了一点，但舒马赫还是做到了。
在昨天凌晨赢得加拿大站比赛冠军后，本赛季他第一次占据了排名榜首位。这也是舒马赫在加拿大的第六次折桂，至此，舒马赫的F1职业生涯总积分已经达到了999分，距离辉煌的1000分只有咫尺之遥了。“在积分榜上领先当然是非常令人激动的事情，但我认为这场艰苦的比赛才刚开始，我们还要一直战斗到最后。”舒马赫在赛后表示。
舒马赫曾五夺年度总冠军，但在加拿大站比赛开始前，他还落后排名榜首的麦克拉伦车队的莱科宁4分。舒马赫赛前已经放出风声，表示要在加拿大站超过莱科宁。
出色的进站策略最终帮助了仅排在第三位发车的舒马赫。在第22圈第一次进站后，他出站后成功超越排第二的阿隆索上升到第二。第48圈后，舒马赫第二次进站，这次进站又帮助他一举超越了弟弟小舒马赫，获得领先地位。
此后的一切让车迷们再熟悉不过了。当舒马赫在你前面的时候，就会发现在这条长4.36公里、有15个转弯的车道上超车竟是如此艰难。领先的舒马赫没有给对手任何机会，他将优势一直保持到终点，最终以1小时31分13秒591获得他本赛季的第四个分站赛冠军。
“这是一场激烈而艰苦的比赛。我在开局的表现不错，此后我正常发挥了水平并获得冠军。”舒马赫在赛后一脸兴奋。在本站结束后，舒马赫以54分在本赛季第一次登上积分榜的首位。而此前积分领先的莱科宁由于在排位赛中冲出赛道，结果排在最后一位出发最终他获得了第五。在车手积分榜上，莱科宁以51分名列第二。而在车队积分方面，法拉利车队以85分高居榜首，麦克拉伦车队76分排第二位。(编辑雨)
