<TITLE>[赛车]麦克拉伦要培养程丛夫中国小子逼近F1赛场</ENDTITLE>
[赛车]麦克拉伦要培养程丛夫中国小子逼近F1赛场2003年06月17日11时17分来源:王玮
被中国界称为“天才小子”的北京籍年轻车手程丛夫，有望成为中国第一个车手。只有不到19岁的他，已经得到了F1车坛著名的麦克拉伦车队的提拔，昨天上海国际赛车尝中央电视台也明确表示，将和麦克拉伦车队一起，推动程丛夫成为第一个中国的F1车手。
在昨天给麦克拉伦车队的一封信中，上赛场方面表明了拥有自己的车手和车队的强烈愿望，同意和对方紧密合作，把程丛夫推上F1这一车手最高境界。信中称：“CCTV和我们上海国际赛车场都相信，程丛夫是一位非常有潜质的车手，经麦克拉伦车队的培养和您(车队老板丹)的指点之后，一定有机会成为第一个中国的F1车手。在这方面，程会得到我们全力的支持。”
F1著名车队麦克拉伦日前联络上海国际赛车场和中央电视台，提出一个共同培养程丛夫的建议。还不到19岁的程丛夫一直被认为是中国赛车界最出色的年轻车手，在成为国内卡丁车赛的头号车手之后，他开始接受方程式赛车培训，并很快成为除日本以外亚洲范围内最有前途的新秀。在赴英国参加福特方程式培训之后，他留在这个世界赛车运动的中心，一边学习，一边寻找加入更高级别赛车比赛的机会。他在英国完成了高中教育，目前在读大学的预科班。
程丛夫的潜质吸引了多家F1车队的注意。上海赛车场也有意把他作为中国最有潜质的车手向F1车队推销。在澳大利亚大奖赛期间，上赛场副总经理郁知非便向车队推荐了他，乔丹车队很感兴趣，但在他们提出实质性的建议之前，麦克拉伦车队先与上赛场联系，了解程丛夫的情况。上赛场特地给麦克拉伦车队发去一封推荐信，麦克拉伦收信后，上个月特地找到程丛夫，为他专门组织了一次雷诺方程式赛车测试。程丛夫在这次测试中的表现非常好，尤其难得的是，他在多圈测试中表现出来的稳定性，让麦克拉伦车队老板丹尼斯觉得，这个中国年轻人是可造之材。
原本按照程丛夫的理想计划，2004年在欧洲获得参加雷诺方程式比赛的机会，然后进一步争取能参加F2000(现被称为F3)的比赛，由此一步步向F1逼进。但是，看到程丛夫在测试中表现出来的技术和稳定性之后，麦克拉伦老板丹尼斯对其大为赞赏，想将其尽快提拔进F1车手的行列，而他们为程丛夫定下的发展计划，便是跟随目前在F1大奖赛中排名次席的莱库宁的成长道路，从雷诺方程式比赛直接跳级晋升F1。
莱库宁是第一个仅仅凭借在雷诺方程式比赛中的优异成绩就成为F1车手的，但他在F1比赛中的出色表现，肯定了这种做法。麦克拉伦方面表示，如果程丛夫能够在欧洲雷诺方程式比赛中能稳定地保持在前几名的话，晋升F1就没有多大问题。
在给麦克拉伦车队老板的回函中，上海国际赛车场副总经理郁知非说，“上海国际赛车场不仅要有F1的比赛，还一定要有自己的车手和车队。希望在麦克拉伦车队的协助下，以及在我们自身的努力下，这一天能够早些到来。”
(编辑：雨语)
