<TITLE>[赛车]麦克拉伦相中北京小伙中国将出首位F1车手</ENDTITLE>
[赛车]麦克拉伦相中北京小伙中国将出首位F1车手2003年06月17日15时58分来源:
本报讯在中国站事离我们越来越近时，中国也有望在近期内诞生首位F1车手。麦克拉伦车队已相中一个叫程丛夫的北京小伙子，准备全力将其培养成中国的首位F1车手。
现年不满19岁的程丛夫12岁就获得北京卡丁冠军，17岁加盟英国福特方程式萨顿车队，开始接受方程式赛车训练。天赋加上刻苦，程丛夫进步神速，去年他获得亚洲雷诺方程式挑战赛3站冠军，现已成为除日本之外，亚洲最有前途的赛车新秀。
程丛夫的潜质引起了多家F1车队的关注，世界F1三大车队之一的麦克拉伦车队上月特意为他进行了一次赛车测试。程丛夫在多圈测试中表现出的稳定性，让麦克拉伦车队老板丹大为赞赏，他认为这个中国小伙是一个可塑之材，并为程丛夫定下了一个长远的发展计划，即像该车队的莱库宁一样直接从雷诺方程式赛车晋升到顶级的F1大赛。丹尼斯随后联系上海国际赛车场和中央电视台，提出共同培养程丛夫的建议。
上海国际赛车场副总经理郁知非对于麦克拉伦车队的建议予以积极肯定，他昨天表示：“上海国际赛车场不仅要有F1大赛，同时要有自己的车队和车手，希望这一天早日到来。”(编辑奶酪)
