<TITLE>[赛车]金钱埋葬A1赛道梦想F1奥地利站周末告别秀</ENDTITLE>
[赛车]金钱埋葬A1赛道梦想F1奥地利站周末告别秀2003年05月17日20时23分来源:周爽行香子
2003年5月18日之后，也许车迷就要永远告别奥地利A1赛道了，一起告别我们的，还有阿尔卑斯山区旖旎的景色，淳朴的民风和永远留在这条赛道上的故事。A1赛道位于奥地利斯特里亚省南部乡村，四周环绕着苍翠的群山和水草丰茂的牧常古老淳朴的田园生活和代表科技最高水平的F1碰撞，使奥地利站拥有了一份独特的魅力。每年奥地利站比赛前，当地组委会都要修护赛场四周的护栏，保护游荡在赛场附近的各种动物。阿尔卑斯山区的家畜和野生动物种类繁多，有时候它们也试图到赛道上试试身手。1987年奥地利站排位赛，麦克拉伦车手约翰森以250公里／小时的速度撞上一只鹿，不知道F1赛车厉害的鹿当场死亡，所幸车手安然无恙。
音乐之乡的F1故事
奥地利站历史上发生过很多故事。1975年，车手布兰德拉在大雨中驾驶马茨赛车意外获胜，这是他F1生涯中唯一一个分站冠军。观众们惊讶地看到方格旗挥动后这位车手仍然在狂奔，他没有意识到比赛已经结束了。当布兰德拉终于明白自己赢了，他两只手都离开方向盘兴奋地挥舞着―――赛车狠狠地撞上了护墙！
1977年，威廉姆斯车手艾伦。琼斯也在奥地利拿到了自己第一个分站冠军。由于他此前从来没登上过颁奖台，并且这场比赛是从第14位起跑的，所以组委会竟然没有为他准备澳大利亚国歌。当艾伦。琼斯站在冠军奖台上时，只能让一位小号手为他演奏“生日快乐”，虽然这时候距离艾伦。琼斯的生日还有将近3个月时间。
1982年奥地利站，F1比赛中首次出现了有计划的进站策略。布拉汉姆车队的两位车手皮盖特和帕特雷塞都采取了两次进站、使用软胎和轻载油的策略。虽然由于赛车故障他们在领先的情况下退出了比赛，但是他们的做法后来在F1比赛中被普遍采用。
最近的故事发生在去年，法拉利车手巴里切罗按照车队指令在即将冲线的时候减速，把冠军让给了队友舒马赫。法拉利的做法掀起轩然大波。为了安抚公众情绪，FIA对法拉利作出处罚，但是由于F1比赛规则没有禁止使用车队指令，所以FIA唯一能处罚的是舒马赫在颁奖台上把冠军奖杯让给巴里切罗。
今年1月，F1大老板埃克莱斯通宣布，由于奥地利政府支持欧盟提前禁止烟草广告，今年将是奥地利最后一次举办F1比赛。不管是否喜欢A1赛道，如果真的失去它，所有人都会感到惋惜，当然最难过的肯定是奥地利人。自从1984年尼基。劳达在这个赛道夺冠后，还没有奥地利车手赢得过家乡站比赛胜利，如果A1赛道失去F1举办权，意味着奥地利人可能永远看不到这一天了。前两天埃克莱斯通接受德国媒体采访时口气有所松动，他表示只要车队同意增加比赛场次，明年奥地利站还有机会留在F1。让埃克莱斯通改变想法的人是红牛集团老板马泰塞斯茨，这位对F1充满热情的商人今年买下了A1赛道，他计划投入巨资对赛场设施进行翻修重建。奥地利站的未来命运如何，恐怕很大程度上取决于马泰塞斯茨愿意支付多少费用，现在欧洲之外新赛道的申办费用高达4000万美元，如果马泰塞斯茨肯花这笔钱，奥地利站留在F1是有可能的。另一条因为禁止烟草广告而被取消的赛道--斯帕，也希望能在明年重返F1，FIA认为F1一个赛季最多不能超过18站比赛，随着明年上海站和巴林站的加入，奥地利和比利时只能竞争最后一个名额。
车队和引擎商倍受压力
和赛道一样，表面风光的车队和引擎制造商的命运同样受制于很多客观因素，当然其中最主要的还是金钱和成绩。
一周前，FIA主席摩斯利发表了一篇惊人的言论，他说在“不久的将来”――媒体猜测这个时间为2005年，至少有两家引擎制造商会退出F1。摩斯利以前就曾批评过制造商们对F1的热爱并非发自内心，摩斯利认为，他们的目的是用在F1取得的成功为自己的汽车销售做宣传，一旦他们不能取得好成绩或者觉得目标已经达到，就会在股东的压力下离开F1。
在F1这个大游乐场里，半个世纪以来确实不知埋葬了多少人的梦想。自1990年以来，有8家引擎制造商陆续离开了F1，他们退出的主要原因无非是因为成绩不佳。而从F1消失的车队远比引擎制造商多，退出的原因和方式也五花八门，但最终还是和成绩以及赞助商有关。自1990年以来，已经有22支车队成为了F1历史上的过客。其中不乏著名车队，包括布拉汉姆、莲花和贝纳通。最令车迷惋惜的是莲花车队，这支1958年进入F1的车队赢得过7次车队冠军、6次车手冠军和79场分站比赛胜利，历史战绩仅次于法拉利、威廉姆斯和麦克拉伦三大车队。F1历史上很多著名车手，如克拉克、老希尔、费狄帕尔蒂、曼塞尔、塞纳、皮盖特、哈基宁等都曾经为莲花效力过。但是在1987年后，莲花车队再也没有在比赛中获胜过，1994年是莲花在F1的最后一个赛季，他们甚至没有拿到1分，名列倒数第一。一支车队不管历史如何辉煌，只要连续几年没有好的表现就会被赞助商抛弃，缺少足够的资金使他们陷入了恶性循环，很难再从低谷中走出来。在90年代中期还称霸F1的贝纳通车队，自从舒马赫离开后就一蹶不振，终于在2002年被雷诺收购，但这已经算是不错的结局了，起码车队的原来班底还在。
