<TITLE>[赛车]巴里切罗抽空观战MotoGP赛：他们比F1疯狂</ENDTITLE>
[赛车]巴里切罗抽空观战MotoGP赛：他们比F1疯狂2003年05月17日21时30分来源:江石
所谓入乡随俗，在摩托车比影响力更大的西班牙参加完比赛并获得加泰罗尼亚赛道上的季军后，巴里切罗留在西班牙观看了上周日在杰雷兹赛道上举行的世界摩托车大奖赛(Mo-toGP)，除了本身是个摩托车迷之外，巴里切罗此举也是顺便为他最好的朋友、巴西车手巴罗斯加油。结果，摩托车的速度让巴里切罗感到了久违的震撼。
由于法拉利车队试车时也经常出现在杰雷兹赛道上，因此将采用四冲程引擎的MotoGP与F1赛车进行一番对比是巴里切罗最感兴趣的事，因为如此，巴里切罗对MotoGP所展示出来的速度感到了惊讶。
“两者之间差别非常大，在起跑时，摩托车比赛看起来要比一级方程式赛车难多了。”估计巴里切罗此时在庆幸F1比赛起跑时一排只有两辆赛车，不像MotoGP比赛那样4辆实力相当的车都在第一排，“我真的很喜欢观赏MotoGP，而杰雷兹也是一个相当不错的地方。这里的设施现在已经非常好，当然天气状况也很完美。”
比赛过程中，当尼奇。海登的本田赛车在直道上创下279.6公里的最高时速纪录时，巴里切罗表现出的惊讶显然发自内心，因为在同一条赛道上，甚至F1赛车都达不到这样的速度。
“他们骑车的速度真的令人吃惊，”巴里切罗睁大了眼睛说，“这些家伙比我们还疯狂１
不过，比赛的结果让巴里切罗感到了一些遗憾，驾驶4号雅玛哈赛车的好朋友巴罗斯最后只获得了第五名，目前在车手总积分榜上也排名第五
