<TITLE>[赛车]“玩不起趁早走人”伯尼劝米纳尔迪退出F1</ENDTITLE>
[赛车]“玩不起趁早走人”伯尼劝米纳尔迪退出F12003年06月18日03时09分来源:王玮
昨天，伯尼・埃克莱斯顿对米纳尔迪车队老板保罗・斯托达特发出忠告：快离开吧，你们不属于这儿――这距离他以“救世主”姿态挽救已经陷入绝境的米纳尔迪，仅过了两天的时间。
其实，在挺身而出以个人身份向米纳尔迪注资400万美元之前，伯尼已经在不同场合发出警告：“(由小车队发起的)大火可能会伤着F1，我会努力阻击。”这暗示着这位F1巨头想要结束斯托达特这位好战者和米纳尔迪的F1命运。
抱着这种观点，伯尼把上周五斯托达特企图在新闻发布会上炮轰大车队的行为看作“实在太天真了”、“坦白地说，我希望他们不再参加今年的比赛。”
“他(斯托达特)根本不该出现在这儿。”伯尼的话有些伤人，但他却仍选择一吐为快，“每次他总是念叨着能给车队找到1千万英镑就行了，可同时那些大车队们每年都要烧掉4亿英镑。”在这种对比下，伯尼认为失去米纳尔迪对F1不会有什么损失，“也许这么说太残酷了，但这是实话。”
“相反，如果失去的是法拉利或麦克拉伦，那情况肯定大大不妙了。”伯尼说，“但米纳尔迪总是失败，已经没人关注他们了。就像他们在蒙特利尔的比赛中，依然没有取得积分，赛后根本没人过问他们的事。”
“去年在奥地利我就和斯托达特说过，他们应该在参加完这一年度的比赛后选择退出。但我说起来容易，他做起来却难。”提起这些，伯尼摆出一副“孺子不可教”的苦恼，“这家伙是个F1狂，他太爱这项运动了。但F1是个烧钱的玩意，想加入进来，就得有玩得起的资本。许多人都问过我，我们有必要花出额外的金钱和精力去满足一、两个人的‘纯粹’个人兴趣吗？我的答案，永远是‘不’。”
