<TITLE>[赛车]面临比其他人更大压力小舒马赫的矛盾人生</ENDTITLE>
[赛车]面临比其他人更大压力小舒马赫的矛盾人生2003年06月18日09时25分来源:东方体育日报周捷
有人说，今天的车坛是舒马赫家的，这也许并不完全正确。但如果说，舒马赫这个姓氏能在F1车坛耸人听闻主要是因为迈克・舒马赫，而非他的弟弟拉尔夫・舒马赫也许没有人会提出异议。
这也是拉尔夫从踏入F1车坛那天起就面临的尴尬。1997年，当拉尔夫踏入F1的赛场时，他的哥哥迈克已是两届世界冠军得主。在哥哥的影子下，拉尔夫从驶上F1赛道的第一刻起就面临着比其他车手更大的压力。拉尔夫不想输给哥哥，却又无法超越哥哥，而浓厚的兄弟之情更是让拉尔夫不时陷入苦闷中。
在赛场上迈克是拉尔夫最强大的对手，但在赛场外他却是拉尔夫最好的哥哥。从拉尔夫出生那天起，迈克非常爱这位小了自己六岁的弟弟，而拉尔夫也在很小的时候就把哥哥视为偶像了。1987年，当迈克夺得德国和欧洲卡丁车冠军时，坐在电视机的拉尔夫从沙发上跳了起来：“哥哥太棒了，他是世界上最伟大的人。”正是在哥哥的影响下，拉尔夫放弃了原本从事的马术运动，开始了生涯。
拉尔夫是矛盾的，他深爱着哥哥，却又不喜欢别人说他是“迈克的弟弟”，他在人前尽力强调自己的独立，实际上却离不开哥哥。这种矛盾使拉尔夫常常孩子气地和哥哥赌气。“你们不要认为我是学哥哥走路，我从来都按自己的意志做事。当迈克告诉我要这样做时，我就偏要那样做。”刚进入F1比赛时拉尔夫说。而对此，了解弟弟的迈克只是微笑着回应：“拉尔夫确实很出色，他进入F1靠的是自己的能力，他有自己的想法。”
但所有的人都看到，在拉尔夫刚步入F1车坛时，害羞的他是如此需要哥哥的保护。那个时候拉尔夫常常躲在车队的维修车里，直到法拉利车队的车到达围场时，他才跑出来，像一个被遗弃的孩子一个人在门口等待哥哥。只有当迈克拉着行礼箱走到弟弟身边时，拉尔夫才松了一口气，然后他们就谈笑着一起去参加新闻发布会。即使是现在，拉尔夫也总喜欢和哥哥一起参加新闻发布会，而且他总会坐在哥哥身边，好像只有那时他才感到安全。
与此同时，迈克对弟弟的保护欲很强，他作主使拉尔夫在1998年离开了车队，使拉尔夫能在1999年顺利加入威廉姆斯车队，每当拉尔夫的队友蒙托亚表现得比拉尔夫出色时，迈克也总是第一个站出来捍卫弟弟的地位。拉尔夫的生日恰巧在F1的赛季中段，但迈克从来不会因为紧张比赛而忽略这一天。为了庆祝弟弟的生日，迈克会毫不犹豫地向车队请假，在忙碌的备战期间亲自为弟弟买好蛋糕然后自己开车送到威廉姆斯车队。而拉尔夫之所以在F1能拿到第二高的年薪收入，威廉姆斯车队对他也一向友善，在某种程度上也因为他的哥哥是迈克。迈克对弟弟无微不至的爱护让拉尔夫感动，迈克的战绩让拉尔夫骄傲。虽然比不上哥哥让拉尔夫有时觉得很气恼，但一旦有人否定迈克的能力，拉尔夫立即会站出来为哥哥说话：“迈克是最好的，没有人能超过他。”
加拿大站比赛，迈克是冠军，拉尔夫是亚军，在赛后的新闻发布会上，他们肩并肩坐在一起。“迈克太快了，我赶不上他。……2001年，我在这里拿了冠军，现在轮到迈克了，这不是很好吗？……如果不是法拉利的那次进站策略，也许我不会输给迈克的。”拉尔夫说。面对亲爱的哥哥，面对强大的哥哥，拉尔夫永远都是那样矛盾。
(编辑：雨语)
