<TITLE>[赛车]“车王”后来居上“黑马”雷诺挺进前三</ENDTITLE>
[赛车]“车王”后来居上“黑马”雷诺挺进前三2003年06月18日10时44分来源:薛淼焱
加拿大蒙特利尔站的黑白格子旗迎风挥动，宣告了2003赛季已经过半。如果要用一句话来概括上半年度的F1车坛，似乎可以说是：天下大乱后各归其位。
还记得赛季初的“诸侯混战”吗？众车队被新规则搞得晕头转向，无法确定的因素太多了，谁都有可能捧回冠军。每一个在领奖台上亲吻奖杯的人，都说不准到底是车队的战术好，还是自己发挥得好，但有一点是肯定的，就是“感谢上帝给我的好运气”。不过，运气欠佳而接连三站表现不够理想的“车王”舒马赫被曾经钟爱他的德国媒体骂了个灰头土脸。
随着比赛一站站推进，众车手渐渐咂摸出新规则的规律来，比赛重新变得可以靠实力和技术加以掌控。赛季初颇为勇猛的小将莱科宁显得急于求成，导致最近几站接连犯下技术错误，名次跌落。当然，他也算是回到了“本位”，毕竟，单论技术，他与舒马赫仍有距离。F1掌门人伯尼・埃克里斯通在赛季刚开始的时候就指出：“我从未怀疑本赛季的冠军仍然属于大舒马赫，只不过改动后的规则使他的夺冠变得不那么轻易了。”
同样的情况还表现在三大车队的座次回归至前三位。本赛季初，雷诺车队不声不响地凭着两位车手的共同努力，一举挺进前三，成为“黑马”。但随着威廉姆斯车队的“苏醒”，雷诺不得不拱手出让老三的位置。不管论车还是论人，雷诺毕竟无法和麦克拉伦、法拉利和威廉姆斯这三大车队相提并论。
路遥知马力，赛程越往后越是综合实力的显现。各归其位后的F1似乎悬念又少了，但比赛本身却因规则的改变而变得更精彩好看了。
(编辑：雨语)
