<TITLE>[赛车]寻梦F1中国留洋３人行中国赛车业突飞猛进</ENDTITLE>
[赛车]寻梦F1中国留洋３人行中国赛车业突飞猛进2003年06月18日11时01分来源:侃如
点击观看更多精彩图片
说起“毛蛋”和“一一”，人们可能一时摸不着头脑，但说到程丛夫和江腾一这两个名字，关心体育的人一定知道他们就是当下声名鹊起的“中国明日之星”。
程丛夫和江腾一，一个19一个17，一个是北京小伙子一个是上海大男生，从小就在一起比赛，他们的绰号“毛蛋”、“一一”也被圈内人一叫好多年。或许用不了多长时间人们就会对他们的大名耳熟能详了，因为现在程丛夫已经得到了赴英国麦克拉伦车队培训的机会，江腾一和另一名来自中国香港的陈少权也将到舒马赫兄弟的故乡接受更高等级的训练。
程丛夫：3年定终生
先说程丛夫，12岁就开始拿冠军，和一群小不点儿一起，都被大人们取了外号，“毛蛋”、“黑蛋”……没多久“黑蛋”就退了，而14岁的“毛蛋”获得了国内卡丁车赛的年度总冠军，高中时被父母送出了国，一边读书，一边继续找机会开更好的车。在代表英国福特方程式萨顿车队参赛之后，程丛夫的潜力受到了诸多赛车行家的关注。而“近水楼台”的上海国际赛车场有限公司(以下简称上赛场)副总经理郁知非也抢在今年大奖赛第一站澳大利亚站开赛的时候，把程丛夫推荐给了所赞助的车队和麦克拉伦车队。
“经过比较，还是麦克拉伦的条件比较好，他们为他(程丛夫)专门安排了试车，对他的评价也很不错。”郁知非介绍说，“当时麦克拉伦方面还提出，可以帮我们培养自己的车手，但希望我们能拿出一些钱，赞助他们一点。我们和央视都同意了，做成了，这就是双赢。”
虽然程丛夫目前尚未参加过雷诺方程式的比赛，但人们已经为他套上了“中国第一代F1车手”的光环，并为此列出了时间表。只是郁知非已经明确表示，上赛场虽然有明年自组车队的计划，但规格还无法达到F1的高度，只能让那些迫切盼望“中国人驾驶自己的赛车参加F1比赛”的人再耐心地等两年了。那程丛夫个人的F1“车程”会有多远呢？据业内人士介绍，正常来说，程丛夫还需要有F3的比赛经验，只要他能拿到F3的欧洲冠军，晋级F1便将美梦成真。而这个时间表应该是在两三年，不成功便淘汰，总之成不成功就在这3年。而倘若他真的按照麦克拉伦老板丹的提议走莱库宁的路子从雷诺直接跳级到F1，那肯定是赛车史上的又一大奇迹了。
江腾一：大舒经纪人引路
“赛车真是砸钱的行当，”上海大众333车队的葛军感叹道，“所以学车的小孩不在乎家里人会不会开，关键要有个好爸爸。”据说，江腾一的爸爸就十分了得，为了儿子练车已经砸了两三百万人民币，而程丛夫那边的投入还要翻一番。家长大把砸钱一面是为了儿子喜欢，一面也算是投资。现在投资已经初见成效，有经纪人找上门来，要为江腾一谋划谋划。
这个经纪人来头不小，同时还掌管着车王舒马赫的钱袋。江腾一被他看中，江爸爸也就看到了希望。由此，江腾一到德国参加大众方程式的比赛经费都由德国公司埋单，江爸爸的开销也省了许多。至于这笔培训费是多少，葛军不肯透露，只说是“天文数字”。
陈少权：世袭飞车名门
其实这个花名应该这样解读：“飞车王”“子”，飞车王的儿子。
和程丛夫、江腾一不同，陈少权出身赛车世家。父亲陈自华、母亲邓宝莲常年搭档在国内的汽车拉力赛大车组屡获冠军，因此被誉为“飞车王”。去年，陈少权也从香港转投上海大众333旗下，虽然因为“擅长柏油马路，而不擅长沙石路段”的特点，并未在一年四站的拉力赛中闯出名堂，但却意外受到“场地赛”行家的青睐，把他和江腾一一起带到了德国大众。
和“乘势而上演精彩”的上赛场一样，江腾一、程丛夫、陈少权都是借助中国赛车业突飞猛进的“大势”而“一夜成名”的。说到这里，一位业内人士感叹道，如果没有国内上赛场的建设，没有2004年的F1上海站，再有天赋的车手也会被埋没掉。与其说是国际汽车巨头选择了这三个孩子，不如说他们看中了这三个孩子所代表的中国，和中国汽车市场的无限“钱”景。
(编辑：雨语)
