<TITLE>[赛车]“魔鬼马达”降伏拉尔夫宝马：我会杀回来</ENDTITLE>
[赛车]“魔鬼马达”降伏拉尔夫宝马：我会杀回来2003年06月18日09时35分来源:东方体育日报林龙
据德国《图片报》报道，大舒马赫之所以能在加拿大站的比赛中打败小舒马赫，很大的原因是他的里拥有了一件“新式武器”。这件武器被法拉利车队称为“魔鬼马达”，法拉利还戏言：“抱歉，宝马！但是赛车发动机排行榜上第一名叫法拉利……”
从上周刚结束的加拿大站比赛中，车迷也许不难发现，大舒马赫的坐骑拥有了新的发动机，该发动机产自法拉利马拉内罗分公司运动部，马力达到910匹，比宝马车队的发动机要高出10匹。
大舒马赫说：“我们的制动装置有很大的麻烦，如果我们没有新的发动机，那么要想赢得比赛将会很困难，拉尔夫(小舒马赫)会很容易超我的车。但是现在我们却今非昔比。如今的法拉里车队拥有最强大的动力。”
这个新发动机在拆卸状态下测试了差不多6个月，但是第一次参加比赛就为法拉利车队带来了胜利。法拉利对这件新式武器赞不绝口：“它给了我们勇气。能赢得这样势均力敌的比赛，我们当然有理由在今后的比赛中充满自信。”
不过，宝马车队也不是吃素的，车队主管黑森的第一反应是认为法拉利车队在吹牛，“我不太相信，这个新发动机真如他们所说的那么强大。”随后，黑森信誓旦旦：“就算他们没有吹牛，我们也会杀回来的。赛场上见。”
(编辑：雨语)
