<TITLE>[赛车]兄弟竞争至少还有四年拉尔夫续约威廉姆斯</ENDTITLE>
[赛车]兄弟竞争至少还有四年拉尔夫续约威廉姆斯2003年06月18日09时38分来源:东方体育日报林龙
据德国《图片报》报道，拉尔夫・舒马赫将与威廉姆斯车队延长合同至2006年。该报纸说：“兄弟的竞争将一直持续到2006年。大舒马赫刚刚与法拉利车队把合同延长至2006年，现在轮到小舒马赫与威廉姆斯续约了。虽然在加拿大站他输给了哥哥，但他还有4年的时间去争取胜利。”
小舒马赫能顺利地谈妥这份合同关键的原因是威廉姆斯车队同宝马公司之间的续约问题也已初步谈妥。据称，小舒马赫的经纪人在加拿大站比赛之前就同宝马公司进行了秘密会谈，随后他还同奔驰以及丰田公司进行了商谈。不过对此小舒马赫坚决表示自己并不知情，而宝车部主管泰森也表示，这样的事情在领域很正常。
据推测，拉尔夫与威廉姆斯车队续约合同的时间将在这个月月底。届时，宝马公司将与威廉姆斯签署新的合同直到2004年底，之后车队就将与拉尔夫续约直到2006年。据称，拉尔夫在这两站比赛中连续赢得杆位，是让挑剔万分的威廉姆斯车队老板弗兰克・威廉姆斯决定与他续约的关键原因。
现在剩下的问题就只是拉尔夫的薪水高低了。目前他的工资是年薪1500万欧元，尽管这比哥哥迈克・舒马赫的4500万欧元相距甚远，但在赛车手里也算是世界第二名了。不过他自己仍然表示：“我希望加薪。”
正不断缩减开支的宝马公司显然不愿意那样做，但威廉姆斯车队认为这个矛盾不是什么大问题。不管怎样，在不减薪的情况下，拉尔夫都应该会延长自己的合同，就像他哥哥大舒马赫和法拉利续约的情况一样。
(编辑：雨语)
