<TITLE>[赛车]'弟弟阴影'--拉尔夫永远只能是舒马赫第二</ENDTITLE>
[赛车]'弟弟阴影'--拉尔夫永远只能是舒马赫第二2003年06月18日09时16分来源:东方体育日报林龙
点击观看更多精彩图片
兄弟俩个拥有同样的职业以及六岁的差距，这就是问题。不管曾经发生过什么，但最终哥哥还是哥哥，弟弟还是弟弟。舒马赫兄弟俩为这个“真理”作出了最好的诠释，尽管弟弟拉尔夫曾经在2001年的加拿大站上战胜过哥哥迈克，但是这只是第一次也是最后一次，在场上，他永远只能站在迈克的背后。
就在上个周末，通过德国私人电视台RTL收看方程式大奖赛加拿大站的1200万德国观众再一次看到了这条颠扑不破的定律――拉尔夫永远只能是舒马赫第二。尽管在近两站比赛中，拉尔夫连续两次赢得了杆位，但在比赛中，他却始终只能跑在哥哥后面。加拿大站比赛，从哥哥第一次出维修站招越拉尔夫开始，拉尔夫的失败就此被注定了，在之后的比赛中，他只是跟着哥哥在跑，甚至没有作出任何超越的尝试。面对威廉姆斯车队的含蓄指责，拉尔夫无奈地表示：“他太快了，我实在没有办法超过他。”
这已是拉尔夫同迈克的第101次交手，但他的胜绩却只有可怜的一次。在剩下的100次角逐当中，拉尔夫经常被迈克挤到边线上，在2001年的欧洲站比赛中，拉尔夫甚至被迈克挤到不得不进入维修站去。但是，迈克对此却没有丝毫歉意：“无论他怎样生气，我最终总能赢他。”但是拉尔夫从不对迈克的“嚣张”进行一点点的反抗，结果就只能是“独自郁闷着”。
德国著名的心理学硕士蒂尔把拉尔夫的这种表现总结为“弟弟阴影”：“如果哥哥总是领先，哪怕只领先一个鼻子那么长，最终就会导致一种‘宿命论’。做弟弟的无论何时都会害怕取得成功。他心里会慢慢滋生一种恐惧――害怕突然超过哥哥。”拉尔夫以前总是说：“他是我的偶像，他总是比我强。”蒂尔对此的看法是：“他整个心理系统会变得非常优柔寡断。从心理学角度来看，做弟弟的会很容易变得不想超过哥哥。在对冠军的争夺上，弟弟总是排在哥哥之后。”
如果被蒂尔的分析不幸言中，那么拉尔夫当不了冠军的日子还要再持续3年，因为迈克同法拉利的合同将和拉尔夫一样到2006年到期，据说，到时候迈克将会退役。但在此之前，拉尔夫就真的只有亚军的命吗？
(编辑：雨语)
