<TITLE>[赛车]以0.784秒的优势击败弟弟拉尔夫:哥哥太牛</ENDTITLE>
[赛车]以0.784秒的优势击败弟弟拉尔夫:哥哥太牛2003年06月18日11时21分来源:张力
时隔两年之后，德国人再一次在加拿大蒙特利尔的吉列尔斯・维伦纽夫赛道看到了期待已久的舒马赫兄弟的比赛。上周日，这对当今世界车坛速度最快的兄弟在经过70圈的比赛后终于站到了冠亚军的领奖台上，接受在场11万观众的欢呼。
当然，除了舒马赫兄弟的支持者，中立的车迷同样有理由欢呼：这是1997年西班牙杰雷兹站大奖赛以来竞争最激烈的一站赛事――从冠军舒马赫到第四名阿隆索，差距仅仅4．481秒，这比当年冠军哈基宁领先第五名埃尔文的3．789秒仅仅快了0．692秒！而舒马赫兄弟之间0．784秒的差距也排进了历史上冠亚军差距最小的前50名。
对于刚刚和法拉利车队续约到2006年的舒马赫来说，能够获得冠军并且超过莱库宁登上车手积分榜首位，自然是送给车队最好的礼物。就在上周，法拉利车队经理托德还表示，不会强求舒马赫履行完这份新合同，“重要的是他能继续感受到这项运动的快乐。”
“我已经赢得了4个分站赛的冠军，而莱库宁到现在才赢了一次。从某种程度上说，我现在只领先三分实在是一件滑稽的事情。不过，这就是新制度的必然产物，我们在车手和车队积分榜上都领先了，这才是最重要的。”就连法拉利车队的老板蒙特泽莫罗也认为新的积分制度使得冠军的“含金量”大为贬值，如果按照往常的积分制度，舒马赫已经超越莱库宁9分之多。不过，即使面对这样的制度，舒马赫依然能够找到比赛的动力。这位德国人不否认999个积分是一个美妙的数字，但是比赛刚刚结束之后的舒马赫还是更希望向记者讲述自己如何以0．784秒的优势击败自己的弟弟的。
舒马赫透露，自己从比赛刚开始就向拉尔夫施加了强大的压力，“他的轮胎曾经出了点问题，让我看到了超越的希望，但后来我的刹车也出了问题，直到利用拉尔夫进站的机会我才排到了首位。”尽管莱库宁在这一站由于排位赛没有成绩而影响了最终排名，但舒马赫还是表示莱库宁将依然是自己最强劲的对手。
虽然舒马赫获得了冠军，但是对他的的批评却依然不绝于耳。曾经先后代表法拉利和麦克拉伦车队夺冠的尼基・劳达就指出：现在的法拉利赛车在速度上并不能显示出优势，而德国媒体也依然在拿石桥轮胎说事。不过舒马赫也迎来了一个好消息：从下一站比赛开始，他的赛车将更换发动机，新的发动机功率达到910马力，超过威廉姆斯车队的宝马发动机10马力！
和哥哥相比，连续第二次获得首发杆位却没有获得胜利的小舒马赫受到了德国媒体的质疑。在参加的101次F1分站赛中，拉尔夫不缺少分站赛冠军，但在兄弟俩都完成比赛的场次中他一共只赢了哥哥一次，而这还是在2年前的加拿大赛道。和哥哥相比，拉尔夫始终缺少一股霸气。在2001年的纽伦堡赛道，迈克尔几乎把弟弟的赛车逼得冲到防护墙，而赢得比赛的大舒马赫赛后留下了一句话：“我不会理会拉尔夫怎么想，重要的是我赢得了比赛。”
周日比赛结束后，拉尔夫透露自己本来有希望在出加油站的时候比哥哥驾驶得更快，“但是我无法阻挡迈克尔最终超越我。”对此，德国心理学家蒂尔分析说：“如果哥哥老赢得比赛的话，弟弟就会逐渐产生这样的潜意识：哥哥一直是我的榜样，他的表现总是比我好。这样的想法就是影响弟弟取得好成绩的关键因素。”《图片报》因此反问拉尔夫说：“你的哥哥2006年才退役，难道你就甘于在兄弟战当中一直甘拜下风吗？”
(编辑：雨语)
