<TITLE>[赛车]奥地利站排位赛尘埃落定三大车队瓜分天下</ENDTITLE>
[赛车]奥地利站排位赛尘埃落定三大车队瓜分天下2003年05月18日16时54分来源:东方体育日报朱沁沁
昨天，奥地利大奖赛排位赛在A1赛道结束，三大车队各有一名车手表现抢眼，但也各有一名车手差强人意。继巴西和西班牙之后，舒马赫以1分09秒150的成绩本赛季连续第三次拿到杆位。排在他身后的是麦克拉伦车队的莱库宁和威廉姆斯车队的蒙托亚。雷诺车队使用了新车，但他们的表现和前几站相比逊色不少，特鲁利排第六，而阿隆索更是只排到了倒数第二的位置上。
前天驾车冲出赛道的拉尔夫・舒马赫昨天第一个跑圈，1分10秒279的成绩难以令人满意，威廉姆斯车队的工作人员频频摇头。但第一组随后出场的四位车手都没能突破这一成绩，倒数第三个出场的维斯塔潘还因出现故障，直接开到了缓冲带。这意味着今天他将最后一个发车。
小舒马赫的第一位置终于被第九个出场的海德菲尔德抢占，这位索伯车队的车手昨天没有一处地方出现失误，1分09秒725，成为昨天第一个跑进1分10秒大关的车手。
莱库宁出现在第三组，成绩1分09秒189，超过海德菲尔德排在第一。队友库特哈德紧随他之后跑圈，但表现和他相去甚远，1分10秒893的成绩堪堪排在第十。小舒马赫不怎么样，但威廉姆斯幸好还有蒙托亚，1分09秒391，暂时排在第二。
英美没有延续前天的神奇，巴顿排在了第五，而维伦纽夫只有第十。最后出场的是巴里切罗和舒马赫。法拉利的优势在昨天变得几乎荡然无存。巴里切罗最终只有第五位，而大舒马赫在前两个计时点也落后于莱库宁，只是在最后一个弯角才将莱库宁的时间削去了0．039，这也是他这三站中最微弱的一个优势。
虽然有些惊险，但总算拿到了首发，大舒马赫明天的比赛有了一个非常好的开端。
