<TITLE>[赛车]舒马赫惊险蝉联冠军奥地利大奖赛完美谢幕</ENDTITLE>
[赛车]舒马赫惊险蝉联冠军奥地利大奖赛完美谢幕2003年05月18日22时36分来源:Tom专稿阿忍
点击小图看大图
迈克尔-舒马赫自信的从法拉利F2003-GA上走出，他兴奋的向奥地利车迷挥舞双拳，随后和车队经理托德热情的拥抱，已经没有人能够阻止舒马赫的步伐，在以1小时15分24秒379获得奥地利A1大奖赛冠军后，舒马赫已经连续赢得三站比赛冠军，这使得他和莱科宁的积分差距已经被缩小到两分。此外，这也是奥地利A1大奖赛的最后一役，由于禁烟，从下赛季开始奥地利A1大奖赛将从消失。
此前的第二次排位赛舒马赫在最后时刻超过莱科宁升至首位，而雷诺车队的阿隆索以及美洲虎车队的由于在第二次排位赛中赛车遇到问题，今天的正式比赛不得不从加油站中发车。正式发车前丰田车队马塔的两次举手使得比赛不得不中断两次，第三次比赛顺利开始，舒马赫如愿抢下首位，而莱科宁的起步并不出色，被蒙托亚超越，芬兰人仅仅排在第三位。
在比赛重新开始后的第二个上坡弯道，米纳尔迪维斯塔潘的赛车发生故障停在路边，由于在此位置无法用吊车将米纳尔迪赛车迅速吊离赛道，所以大赛组委会不得不请出安全车。安全车撤离后舒马赫的法拉利F2003-GA赛车表现的非常不错，迅速拉开和蒙托亚之间的差距，不过巴里切罗似乎表现不佳。
第21圈，巴里切罗首先进站，但是法拉利工作人员似乎准备不足，而且加油管出现问题，这使得巴里切罗在赛车上挥手表示不满，结果这次进站消耗了巴里切罗19.8秒。1圈之后，舒马赫进站，但是这次加油管再次出现问题，由于油管中的太灵活致使法拉利工作人员无法将油管从赛车上拔出，火花这时从赛车上冒出，工作人员不得不使用灭火器将火熄灭，这次进站舒马赫不仅没有加满油，而且还浪费了大量的时间，致使他出站后仅仅排在第三位。
随后的比赛波澜不惊，莱科宁牢牢占据这第一的位置，但是排在第二和第三的两辆法拉利赛车向莱科宁发动了猛烈的攻势。第41圈，舒马赫再次进站，虽然这次在加油站消耗了12.6秒，但是出站后舒马赫已经缩小和莱科宁之间的差距，而莱科宁在第二次出站后排名跌至第二位。随后的比赛舒马赫牢牢占据着第一的位置，而比赛最后时刻的焦点在莱科宁和巴里切罗的第二位争夺中，最终莱科宁仅以0.589的优势获得第二位。排在第三位的是巴里切罗。
让人感到失望的是威廉姆斯车队此站仍然表现不佳，蒙托亚曾经一度排在第一位，但是在比赛进行到关键时刻威廉姆斯引擎爆缸，蒙托亚不得不直接退出比赛，而拉尔夫-舒马赫虽然获得第六位，但是在比赛中根本没有竞争力。让人感到遗憾的是美洲虎车队的皮佐尼亚虽然今天表现不错，但是最终仅仅获得第九位，没有拿到积分。F1第7站将在6月1日在进行。
