<TITLE>[赛车]伯尼抛出个“重磅炸弹”A1出局峰回路转</ENDTITLE>
[赛车]伯尼抛出个“重磅炸弹”A1出局峰回路转2003年05月19日09时39分来源:东方体育日报余梁
正当许多人为奥地利A1赛道将在明年从赛程表上消失而扼腕叹息之时，F1推广人伯尼・埃里克斯通却抛出了一个“重磅炸弹”。就在昨天奥地利站开赛之前，这位F1世界中拥有绝对话语权的英国老头在接受当地记者采访时表示，关于明年是否还会有奥地利站比赛目前尚无定论，因此对A1说拜拜显然还为时尚早。
“把A1排除在明年的赛程之外是今年早些时候的决定，不过那时候谁也不会料到A1赛道的所有权会出让，当然更没有人会料到在伊拉克爆发的战争以及如今全球的SARS疫情。不可否认，外部环境的变化会影响我们的很多决定，A1也不例外。不过，就我个人而言，我非常希望A1能长久地留在F1的赛程上。”伯尼的话显然给了喜欢A1的众多车迷一个天大的喜讯。
由于众多周知的禁止烟草广告问题，在今年1月份的国际汽联大会上，伯尼和莫斯利(国际汽联主席)联手把斯帕赛道排除在今年的赛程之外，同时宣布奥地利A1赛道将在明年彻底退出F1舞台。然而，随着欧洲经济普遍不景气以及“红牛饮料”入主A1赛道，位于奥地利斯特里亚省南部乡村的A1赛道似乎又有了转机。
“今年是A1的最后一次？我不这样认为。”伯尼补充道，“我们和FIA从没有放弃A1的打算，这在有了红牛之后变得更加明显。显然，在有了红牛的资金保证之后，精明的老伯尼似乎没有任何理由把拥有最快速度的A1赛道排除在F1游戏之外。
其实关于明年是否应该多安排几站比赛，各车队老板有着不同的看法，其中雷诺车队的主管弗拉维奥・布里通就表示如果能省去周五的练习赛，一个F1赛季至少可以安排20个分站赛，这也就意味着更大的电视转播收益、更多的观众人数以及更丰厚的广告赞助。这样的道理伯尼显然比任何人都清楚，在欧盟加快禁止烟草广告的步伐之后，能够找到像红牛这样合适的替代者，伯尼真要“笑不动”了。
(编辑：雨语)
