<TITLE>[赛车]F2003-GA涉嫌超重舒马赫遭遇“无事生非”</ENDTITLE>
[赛车]F2003-GA涉嫌超重舒马赫遭遇“无事生非”2003年05月19日09时41分来源:东方体育日报郭广
一级方程式的奥地利A1赛道永远让人“震惊”。由于去年这里发生的“让车事件”，使法拉利车队被放到了媒体的放大镜下仔细观察。而昨天当正式比赛开始之前，获得杆位的舒马赫就又出事了――他的车重被怀疑“有问题”。
车重，是比赛的一项重要指标。由于越轻越能创造好成绩，为了公平起见，国际汽联规定了每部赛车最低重量标准――今年的标准是605公斤。不过就在周五的排位赛时，当舒马赫驾驶的F2003－GA在A1赛道跑出了令人目瞪口呆的最高时速330多公里之后，他的赛车在称重时显示低于605公斤的标准。这立刻引起了在场的其他车队以及记者们的骚动：难道法拉利又出花招？这回可说不定是个比“让车”有过之无不及的大丑闻！
为了证明这一“不寻常事件”的准确性，赛会立刻检查了赛车称重所使用的秤。结果发现，当赛车被移走之后，它并没有马上“归零”。也就是说，称重的秤出现了问题。在现场大部分人“失望”的目光中，舒马赫的车再次开上“秤盘”，这次的结果显示：一切正常。
关于“舒马赫车重有问题、法拉利再次耍花招”的猜测，被证明只是虚惊一常可这件事却再次证明了“法拉利一统天下、舒马赫人人喊打”的尴尬局面。每个人都希望法拉利车队出点问题，尽管这种希望被戏称为莎翁名剧的剧名――《无事生非》。
(编辑：雨语)
