<TITLE>[赛车]奥地利站绝唱F1一波三折舒马赫成功卫冕</ENDTITLE>
[赛车]奥地利站绝唱F1一波三折舒马赫成功卫冕2003年05月19日10时56分来源:博枫
北京时间5月18日，2003赛季大奖赛进入第六站奥地利站争夺，由于奥地利禁止烟草广告的原因，今年在A1-RING赛道进行的比赛成为了F1大奖赛在奥地利进行的最后一次比赛。经过71圈的角逐，共有13名车手完成了全部比赛，最终法拉利车队的德国车手迈克尔-舒马赫以1小时24分04秒888的成绩连续三站夺得了分站冠军，其时速为213.003公里/小时，这也是迈克尔-舒马赫个人夺得的第67个分站冠军，也是他个人在A1-RING赛道继去年夺冠后卫冕成功，他的队友巴西人巴里切罗获得第三名，获得亚军的是麦克拉伦车队的芬兰车手莱科宁。第四至八位的车手依次是巴顿，库尔特哈德，拉尔夫-舒马赫，和特鲁利。六站过后，莱科宁以40分的成绩仍旧高居车手积分榜榜首，领先迈克尔-舒马赫2分，但车队积分榜榜首位置则被法拉利车队抢夺，目前法拉利车队以64分领先麦克拉伦车队1分。
在赛前预报在奥地利克拉根福特会有阵雨，比赛在进行到第12圈时，A1-RING赛道果然淅沥下起了雨，但是由于雨势不大，并没有对车手们造成过多的影响。在赛前赛车出现故障的西班牙车手阿隆索和澳大利亚车手韦伯都在维修站出发。比赛从发车开始就波折不断，巴西车手达马塔的赛车连续两次发车出现问题，导致正式比赛开始已经比原开赛时间推迟了近20分钟，在第三次发车开始前，今天36岁生日的索伯车队德国车手弗伦岑的赛车又出现了问题，成为了首位退出比赛的车手。绿灯一闪，迈克尔-舒马赫一马领先，蒙托亚则利用发车超过了莱科宁列第二位，米纳尔迪车队的维斯塔潘继续了前几站的霉运，在第一圈还没结束就停在赛道上无奈退出比赛。第6圈，丰田车队的潘在一个上坡弯道时赛车起烟成为了第三位退出比赛的选手。
比赛进行到第12圈时，赛道上空淅淅沥沥的下起雨，但雨并不大，车手们并没有换雨胎参加比赛。随后的比赛无波澜。第22圈，迈克尔-舒马赫第一次进维修站，但就是这次进站发生了意想不到的事故发生，维修站工作人员在给F2003-GA加油时，输油管突然起火，在汽油没有加满的情况下只好拽出油管，庆幸的是工作人员及时将火扑灭，但这一次耗去了迈克尔-舒马赫20.4秒，迈克尔-舒马赫出站后落到了第三名的位置。第31圈，蒙托亚的赛车引擎出现问题冒起了浓烟，这时迈克尔-舒马赫借此机会一举超过了莱科宁和蒙托亚，而蒙托亚坚持把赛车驶回维修站成为了第四位退出比赛的车手。
比赛在进行到第38圈至第42圈时，迈克尔-舒马赫不断刷新单圈最快纪录，并且在第42圈时，跑出了1分08秒337的成绩打破了去年自己在这个赛道上保持的1分09秒298的赛道纪录。他在第41圈第二次进站，相对比较顺利，耗时12.6秒。第44圈，雷诺车队阿隆索在嘉士多弯道冲出赛道退出比赛。2圈后，德国车手海德菲尔德也遭遇不幸，退出比赛。在比赛还剩下9圈时，车队的费斯切拉成为了第七位退出比赛的车手。在比赛结束前，巴西人巴里切罗和芬兰小将占开了一番激烈的争夺，但经过两次努力后巴里切罗都没有超车成功，最终迈克尔-舒马赫以1小时24分04秒888的成绩夺得了在奥地利站的冠军，这也是德国人连续三站获得分站冠军，但是他仍以2分的差距落后于芬兰小将莱科宁。不过法拉利车队依靠本站两位车手的出色发挥以64分在车队积分榜升至头名。本站过后，车手们将在6月1日移师进行2003赛季第七站的比赛。
(编辑:雨语)
