<TITLE>[赛车]赛车油箱起火受到刺激舒马赫浴火捧奖杯</ENDTITLE>
[赛车]赛车油箱起火受到刺激舒马赫浴火捧奖杯2003年05月19日09时37分来源:东方体育日报余梁
凭借最后时刻稳定的发挥以及对手蒙托亚的失误，法拉利车队的德国车手迈克尔・舒马赫终于在昨天无可争议地获得了本年度奥地利站比赛的冠军。这不仅是这位法拉利车队的头号车手今年连续的第三个分站赛冠军，同时也是他个人第二次在A1赛道捧起奖杯。麦克拉伦车队的芬兰车手莱库宁与舒马赫的队友巴西人巴里切罗分居二、三位。
由于拥有众多急速弯角，因此奥地利A1赛道也被许多车手认为是今年16站比赛中速度最快、最难预测的一站，特别是从发车到第一个弯道――有魔鬼弯之称的嘉士多弯，从过去几年的比赛来看，这段比赛是最容易发生撞车的。令人意想不到的是，昨天的比赛由于丰田车手马塔的两次启动失败，造成所有不得不在安全车的带领下跑了两个暖胎圈。好在随后的正式发车还算正常，并没有出现大规模的撞车事故。倒是索伯车队的德国车手弗伦岑成为了昨天最倒霉的人，昨天这位刚满36岁的老将由于赛车故障第一个退出了比赛。
其实从昨天的比赛一开始，冠军之争就一直在排名前三位的蒙托亚、莱库宁以及大舒马赫三人之间展开，特别是威廉姆斯车队的蒙托亚与大舒马赫两人分别利用对方进维修站的机会趁机领跑。不过昨天最惊心动魄的一幕发生在第23圈，当迈克尔・舒马赫第一次进维修站时，法拉利车队的工作人员不小心引燃了加油管，顿时连同法拉利F2003－GA赛车的油箱也一并起火，幸好一旁的赛场工作人员及时扑灭了火苗，才保住了舒马赫的赛车。
也许是受到了刺激，随后舒马赫迅速缩小了与领先车手蒙托亚的差距，并在第32圈利用对手的赛车故障一举超越蒙托亚，同时拉开与莱库宁的差距，最后以1小时24分04秒888的好成绩夺得个人第二个奥地利站冠军。在饱受去年“让车事件”的困挠之后，舒马赫终于堂堂正正地登上A1赛道的领奖台了。
(编辑：雨语)
