<TITLE>[赛车]Ｆ１酝酿大换血老旧、颓败的银石赛道要悬</ENDTITLE>
[赛车]Ｆ１酝酿大换血老旧、颓败的银石赛道要悬2003年06月19日10时32分来源:褚鹏
作为世界的发源地，英国银石赛道在赛车界的赫赫威名似乎是无人能够撼动的。但F-1运动推广人埃克里斯通偏偏在昨天表示，尽管他是英国人，但他对老旧、颓败的银石赛道已经烦透了。如果该赛道再不按照F-1和国际汽联的建议进行改造，他预言和的全新赛道将在2005年取代银石赛道，成为F-1运动新的利益增长点。
银石赛道是历史上不多的每年都举办F-1大奖赛的赛道之一，但银石赛道过于简单的设施已经让埃克里斯通颇有微词。年初该赛道公司和埃克里斯通达成协议，各投资2000万美元进行赛道改建，但近日这位F-1“教父”谴责银石赛道公司，没有将这笔钱花对地方：“他们已经向设计师支付了450万英镑的设计费，但目的却只是建一个汽车公园，而对赛道的改造还没影。现在我们已经有了中国和巴林的加盟，还有越来越多的新兴城市，拿着上百万美元，想成为新的F-1运动主办者。所以，没有银石赛道F-1运动也许更有发展。”埃克里斯通还挖苦说，“那些准备建设世界一流赛车场的人士问我，能否参观一下著名的银石赛道，从中吸取灵感。我告诉他们，如果想欣赏世界上最不想看到的东西，就去银石赛道吧。”
埃克里斯通对银石赛道的改造要求包括在WOODCOTE弯道附近再增加一个拐弯，以及增设缓冲区。其他一些安全设施的改造还包括改善发车位的排列、新的沙砾防滑区域以及在赛道旁装备上阿姆科金属防护挡板等。
(编辑：雨语)
