<TITLE>[赛车]向F1下最后通牒法拉利称年底前改利润分成</ENDTITLE>
[赛车]向F1下最后通牒法拉利称年底前改利润分成2003年05月19日11时33分来源:史正阳
“叛军”组织GPWC已给F1掌门人埃克莱斯顿下了最后通牒。
法拉利车队老板蒙特泽莫罗告诉英国的《金融时报》，2003年12月31日是GPWC给埃克莱斯顿以及F1的最后整改期限。如果到那时，埃克莱斯顿和手握F1多半商业权利的银行家们不能和车队达成一致意见的话，那么整个F1车坛的所有汽车制造商都将转投GPWC怀抱，他们原定于2008年创办的一级方程式世界锦标赛将正式启动，一级方程式车坛的大分裂将在所难免。
“我们希望能和埃克莱斯顿以及银行家们得出一个解决方案。如果不行的话，那就会很糟糕了，但也不会是个灾难。在埃克莱斯顿作为拥有者的时候，所有人都愿接受大多数的安排，但现在发生变化了。”蒙特泽莫罗说。
“在世界上其它任何一项运动当中，都不会出现这样的情况：参与者被剥夺了三大最主要收入来源之中的两样―――场地广告和门票收入，还只能分得电视转播权总收入的47％。”蒙特泽莫罗说。他认为，现在汽车制造商正扮演越来越重要的角色，而且运营车队的开销越来越大，因此是该做出新的利益分配了。
蒙特泽莫罗表示，法拉利、奔驰、宝马、雷诺和福特这五大汽车制造商不愿意旷日持久地等待下去，如果一个让车队满意的新的合约不能在2003年12月31日前签订，以取代旧的协定，那么GPWC就将正式驶入分裂F1的轨道。
(编辑：雨语)
