<TITLE>[赛车]车手犯错赛车出故障迈凯轮如何面对转折</ENDTITLE>
[赛车]车手犯错赛车出故障迈凯轮如何面对转折2003年06月19日11时21分来源:中体在线黎明京
加拿大大奖赛的结束标志着今年世锦赛已经过半，这站比赛给迈凯轮车队带来的变化是巨大的：车手积分一直领先的“冰人”雷克南由于自己的失误被迫让位；库塔在理论上已经没有了夺冠可能。
现在还不是末日
雷克南在周六排位中的犯错，使其没有排位成绩。迈凯轮车队利用规则，让其使用备用车参赛。虽然要从维修站出发，但可以在载油量和赛车调校上下些功夫。
可惜，雷克南在比赛中意外爆胎，打乱了车队如意算盘。不过，他从最后一个到取得第六，也足见其功底。
虽然在积分上落后，但雷克南不承认这次在加拿大是“一场灾难”。
车队经理丹表示：“我们发现MP4－17D刹车的损耗比预想的要大。如果雷克南不爆胎，他可以取得第五。这次比赛至少给今后使用新车提了一个醒。”该队将从下站起使用MP4―18A。
梅塞德斯运动部也对雷克南的表现表示满意。但前世界冠军尼基・劳达(奥地利)认为，如果雷克南想重返车手积分榜首，他还要付出更大的努力。同时，他对雷克南的过多失误感到担忧。
库塔角色有变化
英国车手库塔开赛不久第四和第五挡失灵，接着第七挡也无法使用了，第48圈被迫退出。这次失利不仅让其与领先者的积分差距拉大到29分，而且从理论上来讲，将再次失去夺冠机会―――也许是其最后一次机会。
据来自迈凯轮的内部消息称，该队正在研究是否让库塔放弃在今年夺冠的努力，而专心辅佐队友夺取世界冠军。
迈凯轮从来不在合同中规定谁是第一车手，但合同中却有无条件服从“车队命令”的条款。该队负责竞赛的经理惠特马什承认，“我会在几站比赛之后再作决定。”
自从去年奥地利大奖赛上法拉利发生臭名昭著的让车事件之后，国际汽联已经将“车队命令”打入冷宫，但迈队对“让车”的实施是在赛前制定的。
惠特马什说：“他们不会在比赛中让车，我们采用优先政策，即雷克南在使用备用车及赛车调校和部件使用上有优先权。”
32岁的库塔曾在2001年输给了舒马赫取得世锦赛亚军，当时他曾指责车队将重点放在哈基宁身上，而忽略了他的比赛。不过这次库塔非常大度，他日前表态：“我随时准备接受车队的指令。”
(编辑：雨语)
