<TITLE>[赛车]F1车手像战斗机飞行员训练转速比时速重要</ENDTITLE>
[赛车]F1车手像战斗机飞行员训练转速比时速重要2003年06月19日15时22分来源:中体在线黎明京
的最高时速可达350公里，但由于赛道、载油和轮胎的原因，F1赛车并不是地球上速度最快的汽车。
F1赛车不是用来创造最高时速的工具，而是体育器材。因此，F1赛车从一开始就不追求最高时速，而是追求最高转速。目前披露的数字显示，法拉利和宝马引擎的最高转速已经突破1.8万转/分。
此外，F1赛车要想取得最高时速还取决于赛道的条件，在世界上只有德国的纽布林格、的蒙扎和的斯帕三个赛道上可以实现最高时速，上述赛道也被誉为世界三大快速赛道。
在去年意大利大奖赛的排位赛中，舒马赫驾驶法拉利F2002赛车跑出时速352公里，而没有改动之前的纽布林格赛道时速可达360公里。
不过，出于安全原因，国际汽联并不鼓励F1赛车一再刷新最高时速纪录。此外，由于F1使用不规则赛道，圈内也只注重最快圈速和平均时速。一场F1大奖赛的平均时速可高达200公里。
F1赛道在建成之后，有一个设计时速，这多少也限制了F1赛车的时速发挥。比如，明年落成的上海赛道，设计最高时速只有327公里。
只有获得国际汽联颁发的“超级驾照”，才能参加F1的比赛。目前，全球持有“超级驾照”的车手只有30多人。
由于F1赛车的速度是方程式赛车中最高的，因此，车手只能通过先参加低级方程式比赛，最后过度到参加F1大奖赛。
F1赛车的超高速度对驾驶赛车的车手体能也提出很高的要求。车手在比赛中要克服的巨大困难是急加速、急减速和过高速弯道时带来的重力加速度。F1赛车产生的重力加速度最高为4G(战斗机为6G)。
因此，车手在赛车中的位置是处于半躺状态，同时还要被六点式安全带固定在赛车坐椅上。
F1车手要想达到这种体能的要求，他们的训练方式与战斗机飞行员差不多，此外，他们平时要吃特制的食品，比赛期间要吃一些类似宇航员的液体食物，并在比赛中大量饮水。
目前的F1引擎输出都在700匹马力以上，最高的已经接近890匹马力。不过，让F1赛车跑出最快速度并不单依靠引擎动力。以超级GT赛车来说，有些马力输出已经近1000匹马力，但速度并不比F1赛车快。
原来，让F1赛车发挥速度的另一个关键词是“空气动力学”，简单的理解就是将飞机的设计反利用。因为300公里时速的赛车已经相当于小型飞机，让F1赛车在行使中如何紧贴地面，是工程师要解决的问题。我们看到F1赛车的流线型车身、车身上众多的扰流翼以及巨大的前后定风翼，都是最大地发挥空气动力学的效应。
不过，这些扰流翼并不是简单地添加在赛车上，而是通过风洞试验和电脑处理得出的结果。因此，大牌F1车队都有各自的风洞试验室，并豢养着一大批世界上最优秀的工程师。
因此，一部F1赛车本身的价值并不高，但研发和制造赛车的费用是车队的一个巨大负担。有人比喻说，F1赛车速度每提高0．1秒，就要耗资上百万美元。
(编辑：雨语)
