<TITLE>[赛车]拿再多冠军也没用小舒马赫不讨老板欢心</ENDTITLE>
[赛车]拿再多冠军也没用小舒马赫不讨老板欢心2003年07月02日08时27分来源:东方体育日报
尽管小舒马赫在上周末的欧洲大奖赛上表现非常好，最终拿到了本赛季个人的首个冠军，但威廉姆斯车队的老板弗兰克・威廉姆斯似乎还是更喜欢蒙托亚多一些，这不禁让小舒马赫感到有点委屈。
由于本赛季初前几场比赛的成绩不理想，小舒马赫虽然站站拿积分还是受到了车队施加给他的不小压力。自哥哥在圣马力诺大奖赛开始连续三次夺冠，队友蒙托亚的表现回升后，小舒马赫在车队中的日子就更难过了。威廉姆斯车队的老板不断地找小舒马赫谈话，给他带来了更大的压力。但从站夺得杆位后，小舒马赫在近三站成绩突飞猛进，在这次夺得欧洲站冠军后，小舒马赫曾开心地表示：“这种用成绩回应一切怀疑的感觉很好。”
但威廉姆斯车队似乎并未因此而对小舒马赫青睐有加。虽然车队的老板弗兰克・威廉姆斯表示小舒马赫替威廉姆斯车队带来了一次很棒的胜利，使车队在积分榜上超越了麦克拉伦，并赞扬“拉尔夫跑起来像个节拍器，一旦取得领先的话，就变得无敌。”但对于小舒马赫在上一站加拿大站未能超过他的哥哥大舒马赫一事，威廉姆斯还是耿耿于怀：“电视转播需要的比赛镜头是大量的竞争画面，大量的超车画面，而不是你老是跟在哥哥之后。”
同时对于蒙托亚这次“英勇”超越大舒马赫的表现，威廉姆斯更是大加赞赏：“我认为胡安(蒙托亚)的超车动作是我们在每场比赛中随时都能看到的方式，我们需要这样的车手，他没有做错任何事。”
