<TITLE>[图文]一改冲动暴躁的风格蒙托亚热吻蒙特卡洛</ENDTITLE>
[图文]一改冲动暴躁的风格蒙托亚热吻蒙特卡洛2003年06月02日09时25分来源:东方体育日报余梁
点击观看更多精彩图片
即使有秀丽怡人的地中海风光、美丽迷人的女郎，但昨天的蒙特卡洛显然是属于的。在北京时间昨天晚间结束的本年度摩纳哥站比赛中，效力于威廉姆斯车队的哥伦比亚车手蒙托亚出人意料地夺得了锦标，这也是威廉姆斯车队今年的首个分站赛冠军，同时也是蒙托亚个人职业身涯的第二个冠军头衔。
麦克拉伦车手莱库宁紧随其后获得亚军。而赛前被普遍看好的法拉利车手迈克尔・舒马赫却没能如愿地追平塞纳保持的六次夺冠纪录，最终屈居第三。威廉姆斯的拉尔夫・舒马赫、雷诺的阿隆索和特鲁利、麦克拉伦车手库特哈德以及法拉利的另一位车手巴里切罗分居四至八位。
狭长的赛道、多个急速的弯道加上是在普通街道上进行的比赛，因此摩纳哥蒙特卡洛站素来被认为是F1世界中最危险的一站，而它的发车更是今年所有分站赛中惟一被安排在弯道进行的，因而赛前许多媒体都预测发车的好坏将很大程度决定比赛的走向。果然，昨天比赛的冠军归属始终在发车后领先的蒙托亚、莱库宁以及大小舒马赫四人之间展开。其中有“哥伦比亚狂人”之称的蒙托亚更是一改以往冲动、暴躁的风格，整场比赛没有犯任何错误，当之无愧地压倒夺冠热门迈克尔・舒马赫。本场胜利也是蒙托亚继2001年在蒙扎赛道获胜之后的个人第二次夺冠。
无疑，女友的亲吻和冠军奖杯成了昨天对哥伦比亚人最好的奖励。赛后，蒙托亚说：“很高兴为车队赢得赛季的首个冠军，我想每个人都需要这场胜利，不过赛前我们的压力很大，我要感谢车队包括经理、技师在内的所有人，我实在太高兴了。”
(编辑：雨语)
