<TITLE>[赛车]战术保守葬送金杯法拉利只是胆小的王者</ENDTITLE>
[赛车]战术保守葬送金杯法拉利只是胆小的王者2003年06月02日09时56分来源:东方体育日报周捷
当蒙托亚冲过终点线高高挥舞起手中的拳头时，法拉利全体工作人员的心沉到了最低点。舒马赫第三的成绩无法让法拉利满意，巴里切罗第八名的位置更是使车队雪上加霜，上一站才刚登上车队积分榜榜首的法拉利昨天以两分之差再次屈居麦克拉伦车队之后。
有人说，麦克拉伦车队的进站策略是保守的，因为从本赛季至今的比赛看，麦克拉伦是三大车队中使用重载油、少进站策略次数最多的车队。但麦克拉伦却是善于应变的，他们在不同的比赛中采取的不同战略都取得了比较好的效果。而法拉利这支号称车坛王者之师的车队除了采用轻载油战术外，却胆小得从不敢随便改变战术。
如果你还记得今年首站澳大利亚的比赛，舒马赫在最后阶段领先的情况下硬被车队叫回维修站时的尴尬。就在那一站，舒马赫的四次进站使他成了一场比赛中进站次数最多的车手，也“奠定”了他第四名的成绩。
这次，固执的法拉利再次重演了这一幕。即使是在难以超车的蒙特卡罗赛道，即使是在舒马赫第五、巴里切罗第七的排位成绩已成事实后，固执的法拉利也没有作出任何的变通。当舒马赫被跑在他前面的特鲁利死死压住，离开领跑的蒙托亚的差距达到20秒左右时，法拉利依旧坚守着他们两次进站的战术。而在进站时间上，一直以效率高闻名的法拉利车队在舒马赫两次进站上分别花去了9．1秒和6．9秒，均超过了蒙托亚两次进站的8．2秒和6．7秒。
法拉利这种莫名其妙的战略究竟是在考验舒马赫的能力，还是在挑战F2003－GA的极限？就算前天排位赛法拉利用的是轻载油的战略，舒马赫不得不在比赛中两停加油，那么法拉利是不是至少也应该为舒马赫提供一个可以让他甩开其他对手领跑的时段？难道法拉利对战术的改变就真的怕到如此地步？
这站比赛，舒马赫输就输在他没有机会发挥他的速度优势。车队安排的进站策略对他没有任何的帮助，他只能吃力地在赛道上“随遇而安”地跟着别人跑。面对赛后众多的媒体访问，舒马赫第一次还没说话就先叹了一口气，脸上的神情比他在巴西站比赛中意外退出还要无奈。当然车神在公众场合一向给车队很大的面子：“我觉得我们今天的策略还算是聪明的，只是进站花费的时间多了一点，我想是我在这站比赛中的表现还不够好。”
真是这样吗？在风景如画的，究竟是舒马赫令法拉利失望，还是法拉利辜负了舒马赫？也许两者都有吧。
(编辑：雨语)
