<TITLE>[赛车]F1摩纳哥站：进站策略安排合理蒙托亚夺冠</ENDTITLE>
[赛车]F1摩纳哥站：进站策略安排合理蒙托亚夺冠2003年06月02日10时48分来源:薛淼焱
当地时间昨天下午，在“赌城”街道的路灯旁，在凭窗远眺的居民的注视中，哥伦比亚车手蒙托亚以2小时25分40秒362的成绩为威廉姆斯车队夺得了本赛季首个分站冠军。威廉姆斯、麦克拉伦、法拉利和雷诺车队的车手包揽了站的前八名。列第二至第八名的车手分别为莱科宁、大舒马赫、小舒马赫、阿隆索、特鲁利、库特哈德与巴里切罗。
摩纳哥站以城市街道为赛道，素以“难超车”闻名，车队采取什么样的进站策略显得极为关键。在绝大多数车队采取两次进站策略的情况下，何时进站、加油量多少等细枝末节将决定排名的先后。威廉姆斯车队昨天给了车迷一个大大的惊喜。他们所采取的“轻载油换杆位”策略获得了很大的成功。可惜，排位赛第一的小舒马赫没有一硬到底，起步后领先优势拉得不够大，导致第一次进站后便一路落后。先前牢牢守在第二位置的蒙托亚伺机而上，在车队精确算计的帮助下死死卡住紧跟在后的莱科宁，最后夺冠。大舒马赫由于排位位置不佳，无法争胜，只是波澜不惊地守住了第三的位置。
此站过后，车手积分榜上，莱科宁再度将领先优势扩大至4分，大舒马赫以44分屈居第二。车队积分榜上，麦克拉伦上升至首位，威廉姆斯超过雷诺爬到第三，法拉利仍居次席。
(编辑：日月)
