<TITLE>[赛车]蒙托亚统治蒙特卡洛莱克宁舒马赫分列二三</ENDTITLE>
[赛车]蒙托亚统治蒙特卡洛莱克宁舒马赫分列二三2003年06月02日10时43分来源:
在蒙特卡洛狭窄的赛道上仍然会有奇迹发生，虽然在排位赛上名列首位的威廉姆斯车队的小舒马赫没能率先冲过终点，但是胜利仍然属于威廉姆斯车队，他的队友诺安・帕布罗・蒙托亚夺得了他这个赛季世界一级方程式锦标赛的第一个冠军头衔。
麦凯伦车队的小将基米・莱克宁虽然有着出色的发挥，但是他仍然只得到亚军，而万众瞩目的大舒马赫只得到了第三。
蒙托亚的成绩是1小时42分19秒012，这个冠军头衔对本赛季表现一直不佳的威廉姆斯车队来说可是个不小的喜讯。
经过5月31日惊心动魄的排位赛之后，效力于威廉姆斯车队的小舒马赫出人意料地排在了首位，而立志在本站追上前巴西车手塞纳六度夺冠的大舒马赫却没有能够夺得首发位置，他只排在第五。
蒙特卡洛赛道是由日常的街道所构成，因为道路狭窄，超车极为不易。不过，排位赛名列第三的蒙托亚却通过起步之后短短的时间一举超过了第二名莱科宁，排在队友小舒马赫后面分列前两名。此后，他通过进站加油节省的时间又超过了小舒马赫排在第一位，并将这个优势保持到了终点。而小舒马赫却表现不佳，他先后被莱库宁和他的哥哥超过，最后只夺得第四名。
大舒马赫在赛道上也有不错的表现，但是狭窄的赛道限制了他的发挥，他奋力冲到第三位之后已经没有更多的距离来超过他前面的莱科宁了。当冲过格子旗后，他不得不承认第三名的现实。大舒马赫在蒙特卡洛赛道夺得过五次冠军，但是这次他却没有能够超过塞纳六次夺冠的纪录。
下一站比赛将移师加拿大的蒙特利尔。
(编辑：雨语)
