<TITLE>[图文]蒙托亚第二次分站夺冠威廉姆斯搔20年之痒</ENDTITLE>
[图文]蒙托亚第二次分站夺冠威廉姆斯搔20年之痒2003年06月02日11时40分来源:高克虎
点击观看更多精彩图片
北京时间昨天晚上，大奖赛在蒙特卡罗赛道开幕，经过激烈的争夺，比赛的冠军不是人们赛前所认为的舒马赫，而是威廉姆斯车队的哥伦比亚车手蒙托亚，这是蒙托亚职业生涯第二个分站冠军！这也是威廉姆斯车队在20年来第一次在摩纳哥取得分站冠军。接下来的排名分别是：莱科宁第二，舒马赫第三，小舒马赫第四，阿龙索第五，特鲁利第六，库特哈德第七，巴里切罗第八。蒙托亚昨天以1小时42分19秒012的成绩获得冠军。
小舒马赫在前天的排位赛中获得杆位，英美车队车手巴顿由于训练赛中发生撞车事故受伤而没有参加昨天的比赛。小舒马赫开始处于领先的位置，但在中途中曾离开轨道而耽误了不少时间，最后只能夺得第四名。而蒙托亚在最后几圈中一直处于领先的优势，排在第二的莱科宁几次都想超越，但最终无法成功，只能排在第二，但他凭借第二的排名继续在积分榜上领跑！而舒马赫昨天也不在状态，虽有几次领先的机会但都没有把握，能获得第三是比较合理的结果。舒马赫在积分上排在第二。
(编辑：雨语)
