<TITLE>[赛车]常胜将军谈失利原因舒马赫：轮胎有问题</ENDTITLE>
[赛车]常胜将军谈失利原因舒马赫：轮胎有问题2003年06月02日13时12分来源:张力
迈克尔・舒马赫没有能够实现赛前赶超莱库宁的愿望，反而被芬兰人把积分差距拉大到了4分。在赛后接受德国《明镜周刊》采访的时候，这位常胜将军谈到了失利的原因。
记者：您觉得你是在比赛进行到什么地方输掉了比赛的？
舒马赫：当我在雷诺车队的特鲁利之后行驶时，始终不能全速前进。他使得我不得不跟在后面，浪费了我的时间。
记者：您本来有机会超过莱库宁，但是却没有成功。
舒马赫：至少我得到了6个积分，这对于我来说是很重要的，即使这一次比莱库宁少了两分。
记者：您是在比赛进行到什么时候意识到自己将输掉比赛的？
舒马赫：要知道排位赛第五名的成绩，对于蒙特卡罗赛道来说就意味着基本上和冠军无缘。因此能够获得这样的成绩，能够进入前三名，我已经非常满意。要知道我也有可能在本站比赛掉到五名之后。
记者：您说过，F2003－GA是法拉利车队有史以来最好的。不过很显然在，我们并没有看到这一点。
舒马赫：这不是这款新车的问题，而是出在轮胎的问题上，不过我并不想多说什么。今年的比赛还有很多站，我相信我和法拉利车队会表现得更好。
(编辑：雨语)
