<TITLE>[赛车]本赛季结束前未来将明朗F1命运今年底决定</ENDTITLE>
[赛车]本赛季结束前未来将明朗F1命运今年底决定2003年06月02日13时42分来源:王玮
大奖赛的未来在本赛季比赛结束前就会明朗化。雷诺公司执行副主席帕特里克・法雷说，在银行、埃克莱斯顿和GPWC之间的谈判三个月内就能完成。
雷诺是威胁要另立山头成立一级方程式世界锦标赛(GPWC)的五家汽车制造商之一。如今埃克莱斯顿的努力是要把这五家车商留在F1，他的条件是把新的合作协议―――协和协定有效期延长为7年。
“我们和银行以及埃克莱斯顿的谈判已经到了最后阶段。”法雷说。“在三个月内，或者我们达成新的协议，或者我们中止谈判，总会有个结果了。”
法雷说，在谈判的三方中，至少有两方是抱着试图找到有利于F1生存发展的出发点，“我们希望F1的未来能够在平稳中持续10到15年”。
法雷指出，目前的关键在于银行方面是否支持。三家银行由于对破产的德国传媒集团基尔希的接管，而拥有了F1实业的大多数股份。但如果现在他们出售这些股份的话，他们肯定会有不小的损失，因为当时基尔希集团是在一种哄抬物价的背景下用高价购得这些股份，如今卖不到当时的价格。
法雷说，正是因为银行方面无法和GPWC以及埃克莱斯顿提出的建议走到一起，才导致三方的谈判到现在还没有个准信。
(编辑：雨语)
