<TITLE>[赛车]法拉利留住F1之王3000万英镑买断舒马赫</ENDTITLE>
[赛车]法拉利留住F1之王3000万英镑买断舒马赫2003年06月02日15时01分来源:阿郎
本报讯昨天出版的英国《镜报》爆出一条惊天新闻：巨头法拉利车队为了堵住其他车队挖墙脚和留住之王德国车手迈克尔・舒马赫，为舒马赫提供一份年薪3000万英镑的天价合同，准备以此买断舒马赫的职业余生。
舒马赫现在的合同是年薪2500万英镑，不过到2004年就将到期。尽管人们已经习惯了像说电话号码那样谈论F1车手的年薪，但是3000万英镑这个报价还是令人咋舌。如果舒马赫签署这份新合同，他将成为当今体坛年薪最高的运动员。而此前曾有消息说，由于菲亚特公司遭遇财政困难，法拉利要求舒马赫降低年薪，但是现在法拉利似乎已经下定了决心，在挽留舒马赫的同时，法拉利车队也正在尽全力挽留车队竞技总监托德特、技术指导布朗以及首席设计师博尼，如果以上三人能够留下，再加上舒马赫的鼎立相助，法拉利在F1的地位将无人可以动遥(澎网)
另讯北京时间6月1日晚，F1大奖赛在蒙特卡罗赛道开幕，最终威廉姆斯车队蒙托亚获得冠军，麦克拉伦车队莱科宁获第二，法拉利大舒马赫获第三。(编辑雨)
