<TITLE>[赛车]全世界都看好F1中国站索伯代表昨造访上海</ENDTITLE>
[赛车]全世界都看好F1中国站索伯代表昨造访上海2003年06月20日09时55分来源:王玮
车坛成绩最好的私人车队―――索伯车队，昨天专门派代表抵沪拜访上海国际场，并表达了和上赛场合作开发中国赛车市场的迫切愿望，因为“全世界都看好F1中国站的未来”。
索伯车队代表布彻曼和该车队最大赞助商瑞士信贷银行的两名代表，昨天上午和上海国际赛车场副总经理郁知非进行了会谈。索伯车队看到车队和上赛场以及中央电视台已经达成合作计划，感到了开发中国市场的迫切性，布彻曼明确地表示，索伯车队正在寻找中国的合作伙伴，共同利用F1平台。他们希望能够效仿乔丹车队，和上赛场以及上海电视台形成战略合作伙伴关系，共同开发中国市常
“我们知道上海有世界上最好的赛道，现在F1圈里每个人都盼望着到中国来。”布彻曼在参观了已经初现雄姿的上赛场建筑工地之后说。
会谈中布彻曼透露了一个小秘密，索伯车队曾经通过一家蒙特卡洛的公司，关注一名年轻中国车手的情况，而这名车手，就是已经被麦克拉伦车队确定为F1培养对象的程丛夫。看来，程丛夫的潜质已经引起了不止一家F1车队的关注。
(编辑：雨语)
