<TITLE>[赛车]先有赛车后有福特福特用赛车庆祝百年诞辰</ENDTITLE>
[赛车]先有赛车后有福特福特用赛车庆祝百年诞辰2003年06月20日13时00分来源:中体在线黎明京
1903年6月16日，39岁的美国人・福特创建了福特汽车公司，如今这家闻名全球的汽车巨人终于成为百年老店。该公司决定通过一系列的活动来欢庆这个特殊的节日。
福特拉力车队的马丁日前在希腊拉力赛上获得冠军，算是为这次庆典活动进行了热身。上周日，在迪尔伯恩福特总部举行了一次大型聚会，包括前世界冠军斯图瓦特和驾驶过福特赛车取得各类冠军的前车手都出席了这次活动。
此外，福特的儿子埃德塞尔被邀请为耐斯卡(NASCARWinstonCup)的荣誉裁判长。本周参加CART、耐斯卡和NHRA比赛的福特车队和车手全部穿福特百年庆典装参赛。
亨利・福特是一个酷爱赛车运动的人，实际上，他在1901年就开始参加赛车运动，并在底特律一个赛程10圈的比赛中击败温顿获得冠军，并得到了1000美元奖金。这场比赛改变了老福特的人生，20个月后，他建立了以自己名字命名的汽车制造厂，并在全球首次开发了流水生产线。美国有这样的说法：先有赛车，后有福特。
(编辑：雨语)
