<TITLE>[赛车]不顾车队反对伯尼又想扩军F1未来会有20站</ENDTITLE>
[赛车]不顾车队反对伯尼又想扩军F1未来会有20站2003年05月20日12时04分来源:
的独裁者伯尼・埃克莱斯顿近日向外界证实，未来有可能会把F1分站赛从17站扩大到20站，所以上周日的F1奥地利大奖赛也许不会是A1赛道的F1告别赛，奥地利仍有重回F1的机会。
由于2004年欧洲赛道内将全面禁止烟草广告，今年的奥地利站被公认为是A1赛道最后一次进行F1比赛。此前，站已经因为在这个问题上与F1的严重分歧而消失在今年的F1赛程日历上。
但埃克莱斯顿近日向外界暗示，几年后F1大奖赛可能会增加到20站。“除了中国的上海和巴林两站肯定将在明年出现在F1赛程表中，其他如迪拜、、埃及、黎巴嫩等都表现出浓厚的兴趣，想成为F1大家庭中的一员。如果分站赛能增加到20站，肯定也能给奥地利‘一席之地’。”
但让奥地利重回F1的计划还有赖贵人相助。红牛饮料公司已经买下了奥地利赛道的经营权。该公司的拥有人马茨基兹的计划是投资两亿英镑，把A1赛道改造成学校。他表示，让A1赛道重新举办F1大奖赛并不是他的首眩
红牛公司的态度只是一方面，解决来自车队的阻力才是伯尼能否如愿的最关键问题。昨天之前，已经有多家车队公开反对伯尼的扩军计划。
麦克拉伦车队主席丹首先提出反对意见，他称按照目前车队和国际汽联的协和协定，F1大奖赛一年只允许存在16或17个分站赛―――“绝对不会有更多的可能”。
丹尼斯表示，为了参加每次分站赛，车队已经投入太多了，“每个分站赛都花去了我们巨额资金，每次比赛都让我们亏本，我想不会有车队还会有富余的财力应付更多的比赛。”
威廉姆斯车队的老板威廉姆斯也认为，对车队来说如何取得足够的资金是个大问题，“如果再增加比赛，意味着我们要先有一笔额外收入。”
但埃克莱斯顿显然完全无视车队的“困境”，昨天他又向车队发出警告，必须接受F1分站赛在未来将增加到20站的事实。“也许是由他们来回答‘可以’，也许是他们必须同意。”埃克莱斯顿斩钉截铁地表示，“扩军计划肯定将进行。”
(编辑：雨语)
