<TITLE>[赛车]F1：麦克拉伦新车MP4-18成了夺冠绊脚石吗</ENDTITLE>
[赛车]F1：麦克拉伦新车MP4-18成了夺冠绊脚石吗2003年06月20日13时02分来源:中体在线杨军
赛程刚刚过半，麦克拉伦不幸葬送了前七站比赛辛辛苦苦积攒下来的优势――车手和车队两项领先位置分别被舒马赫及其车队法拉利无情霸占。人们自然会把眼光放在即将问世的麦克拉伦新车MP4-18的身上。然而这部神秘是否真能肩负重任，至少在目前还有不少疑问。因为测试过程中问题不断，MP4-18的处女赛不得已被推迟到英国银石大奖赛，届时将是本赛季的第十一站比赛，而全年比赛只有十六站。MP4-18测试的最近一次事故发生在本周星期二，试车手亚历山大-伍兹驾车飞出赛道，和两周前该车队头号车手莱库宁发生的事故如出一辙。
莱库宁的队友库特哈德对于这位“芬兰冰人”发生的事故“惊魂未定”，他庆幸地说“莱库宁突然以倒车方式被摔出赛道，重重地撞在护栏上，甚至掀翻了水泥路标。万幸的是他当时是车尾被撞。”莱库宁当场被挤伤双腿。不过伍兹只是擦伤了皮肤，无甚要紧。但不管怎样，MP4-18还没有一次通过国际汽联(FIA)的安全测试。根据国际汽联采用的德国技术监督协会(TüV)制定的测试标准，新赛车测试时应该安装人模，油箱载满水，重量达到870公斤。正前方的撞墙速度为14米/秒，两侧为10米/秒。而MP4-18的两项撞墙测试都没有通过。
“没有哪支车队敢保证一开始就能通过撞车测试。但我们最终能够通过所有要求的测试。这不会影响新车参加正式比赛的日程。”梅赛德斯竞赛部经理诺伯特－豪反复强调。因为他深知，新车推出得越晚，车队夺冠的机会就越校然而要解决目前的问题却不能够一蹴而就。很可能不得不完全更换新赛车现有的底盘。这将是一件十分耗工耗时的事情。另一方面，如果在安全性能没有得到充分保障的情况下就推出MP4-18，那么它同样可能成为麦克拉伦车队夺冠道路上的绊脚石。
(编辑：雨语)
