<TITLE>[赛车]法拉利维修站大火惹祸FIA将禁赛车进站加油</ENDTITLE>
[赛车]法拉利维修站大火惹祸FIA将禁赛车进站加油2003年05月20日11时59分来源:
奥地利大奖赛时法拉利车队维修站内发生的“喷火”事件，可能会让重新禁止进站加油。
上周日比赛中，当舒马赫的赛车进站加油时，输油管的喷嘴忽然喷出火焰。当时，法拉利维修站内一阵混乱，幸好一旁的工作人员迅速扑灭大火，更万幸的是，这场事故没有给舒马赫造成任何负面影响。
法拉利车队的技术总管罗斯・布朗表示，这次着火事件确实让所有人吃惊，但并不像人们想象的那么危险，“加油管的喷头不会经常发生问题，车队正在展开全面调查找出症结所在。”
FIA的一位发言人昨天也表示：“初步检查显示，是加油管喷嘴上的积油导致大火，但让人困惑的是，什么点燃了喷嘴？”
上周日发生的这个壮观场面又重新引发了F1车界里长期存在的一个争论：比赛中该不该设进站加油这个环节。为避免危险，F1比赛中赛车曾被禁止进站加油，只到1994年才开禁。罗斯・布朗反对重新禁止赛车进站加油，“如果让一辆赛车加满230升汽油高速奔跑，同样有危险。”
赛场起火并非首次
F1赛车在加油时发生火灾，这已经不是第一次了。第一次发生在八年前的赛道上，埃迪・埃尔文遭遇了同样惊险的一幕。
1994年在德国的霍根海姆赛道上，也意外地发生一场大火。当时舒马赫效力于贝纳通车队，他的队友维斯塔潘驾驶的赛车在赛道上引燃了一场大火。也许是经历了那次事故的原因，舒马赫是周日喷火事件中表现最冷静的人。
事后34岁的车王说：“当时我并没有太注意这件事，每个车手都应该有这样的信心：你是被保护的，你肯定会没事，如果有一些小麻烦那么也会很快会被解决。当然，如果你们像我一样看到曾经发生在维斯塔潘身上发生过的事，汽油灭洒了一地，大火迅速蔓延着，那就是另一回事了。”
“当时我愣了一小会，脑子里飞快地闪过‘我们是不是碰上麻烦了’，‘火会有多严重’，但立刻火就被扑灭，赛车又能正常运转了。”
这个事件也许说明：不管采取什么手段，F1都存在危险。
(编辑：雨语)
