<TITLE>[赛车]麦克拉伦车队：新赛车将不会摩纳哥站露面</ENDTITLE>
[赛车]麦克拉伦车队：新赛车将不会摩纳哥站露面2003年05月21日04时42分来源:王玮
麦克拉伦车队昨天向外界证实，新MP4－18将肯定不会在下周举行的大奖赛上露面。
上周日的奥地利大奖赛结束后，麦克拉伦车队主席罗恩・丹表示：“现在全车队都在期待下周MP4－18的第一次赛道测试。”这番话让许多人都产生了错觉，以为MP4－18登场的日子不远了。
前天，麦克拉伦车队宣布周三将在法国的保・理查德赛道开始MP4－18的赛道测试，但他们同时也否认了摩纳哥站将成为新赛车“处女秀”的可能。
和竞争对手法拉利一样，麦克拉伦也是以去年的旧款赛车迎接2003新赛季，而法拉利车队却抢先在两周前的西班牙巴塞罗那完成了F2002与F2003GA的新旧交替。两周来，法拉利F2003GA的空前成功极大地刺激了麦克拉伦车队，年轻的“芬兰飞人”莱库宁更是热切渴望能尽快将新赛车开进赛道，但这一切却丝毫没能动摇麦克拉伦车队的计划：新赛车会在一个月后的加拿大大奖赛上常
目前，莱库宁的积分只比舒马赫多两分，车手榜第一的位置眼看难保。年轻的莱库宁实在按捺不住好胜心情，开始抱怨起车队的保守：“如果新车是可靠的，那就应该下一站就开上唱―根本别去考虑原来是怎么计划的。”
“心急吃不了热豆腐。”莱库宁的队友、年长的库特哈德在对待这个问题时却冷静多了，“新车肯定不可能参加摩纳哥的比赛，车队认为应该是在6月15日的加拿大站，但我个人认为选择6月底的纽伯格林赛道更合适。”
库特哈德认为新车推迟两个月登场不会影响车队的冠军目标，“我们是要靠这部MP4－18来消除目前与法拉利F2003－GA之间的差距，那就不应该在新车的可靠性上存在一丝一毫的疑虑。”
