<TITLE>[赛车]油管起火忆痛苦往事前贝纳通车手谈火色变</ENDTITLE>
[赛车]油管起火忆痛苦往事前贝纳通车手谈火色变2003年05月21日09时18分来源:东方体育日报朱沁沁
在上周日刚刚完成最后使命的A1赛道，观看比赛的车迷都很难相信，被誉为中最具效率的法拉利车队身上会发生“油管起火”这一离奇的事故，其实F1在加油时发生火灾已经不是第一次了。自1994年以来，类似的事故已经有4起之多，这一次的大舒马赫还算幸运儿，因为至少他没有受伤，而当年贝纳通车队的著名车手吉哈德・博格则曾在失火事故中被灼伤。
“我曾在赛道上亲身经历过类似的火灾，当时我驾驶的是贝纳通车队的赛车。”现任宝马竞技部门主管的博格回忆道，“那一次也是由于油箱漏油导致起火，当时我还在赛道上跑，火势蔓延得很快，当时我就非常害怕，而且当我将赛车停了下来的时候，火已经蔓延到驾驶舱，我出来的时候不小心被灼伤了手臂。当年我们穿的防护服也没有现在那么先进，如果穿着现在的这种防护服，应该不会有什么问题。”
博格还认为，由于防火设备和技术的提升，像法拉利车队在奥地利站时出现的这种起火在如今的F1已经不是非常重大的事故：“有很多事故比赛车起火危险得多，周末我们虽然看到法拉利车队的工作人员有些慌手慌脚，但迈克尔一直非常冷静，这是因为他明白漏油导致的起火不会有太严重的问题。现在的车手和赛车在防火方面相比以前有了很大程度的改善。”
(编辑：雨语)
