<TITLE>[图文]临危不惧引来赞誉如潮舒马赫诠释“车神”</ENDTITLE>
[图文]临危不惧引来赞誉如潮舒马赫诠释“车神”2003年05月21日09时22分来源:东方体育日报周捷
点击观看更多精彩图片
“舒米比火神更强大”
――《体育邮报》
“这个世界上只有两种人，一种是像舒马赫那样的，另一种就是除了他以外的其他人。”
――《全体育报》
“舒米，没有人比你更酷。”
――德国《图片报》
就在奥地利站法拉利“油管起火事件”之后，舒马赫本人似乎还只是把当时离开他仅十几公分的火苗当作小事一桩，然而整个却已被他的表现震惊了。“我以为他会马上从里跳出来，没想到他什么反应都没有，当他从维修站里再出来时，就好像什么事都没有发生过一样。”奔驰运动部主席豪格由衷地佩服舒马赫的冷静。
意大利的《体育邮报》更是以“舒米比火神更强大”为标题来赞扬舒马赫的勇敢，《全体育报》的评论则说道：“这个世界上只有两种人，一种是像舒马赫那样的，另一种就是除了他以外的其他人。”而德国《图片报》用的语言则更绝妙了：“舒马赫感到热，热，热，我们也同时感到骄傲，骄傲，骄傲。酷，舒米，没有人比你更酷。”
如果以前你还不明白舒马赫为什么是车神，那么上周末的奥地利站比赛应该给出了最好的答案。不需要用过多的形容词，也不需要用什么尖锐的评论，回顾一下比赛中舒马赫赛车的整个起火过程，也许你就会明白一切了。
比赛正式开始之后，舒马赫的起步却还是那样不紧不慢，就像暖胎圈的领跑一样，舒马赫只是守住了最佳路线，“理所当然”地保持着第一的位置。而在他的身后，蒙托亚已超过了第二发车位的莱库宁，而巴里切罗正在苦苦地和莱库宁争抢第三的位置，但这些已和舒马赫无关，因为车神早已顺利开始了自己的领跑“工作”。
巴里切罗比舒马赫早一圈第一次进站，法拉利的加油枪出了问题，坐在赛车内的巴里切罗越来越不耐烦，忍不住挥起右手表示失望，整个进站用了18秒多。一圈后舒马赫进站，法拉利的加油枪再次出现问题，进站时间已超过10秒，法拉利的工作人员还在费力地拔舒马赫赛车上的加油枪，但舒马赫却似乎没有受到一点影响，他只是安静地坐在车里等待。当工作人员终于将加油枪从赛车里拔出时，加油枪和赛车车体上多余的汽油竟燃烧起火，从后视镜里看到火苗的舒马赫却除了侧一下头，仍静静地坐在车里一动也没动。法拉利的工作人员立即打开了灭火器，舒马赫的头盔一下子被灭火剂喷了满头都是，但就在火势被扑灭的那一刻，舒马赫赛车的引擎轰鸣声也几乎同一时间响起，法拉利的工作人员还来不及反应，舒马赫的赛车已冲出了维修站。
赛后，说起比赛中的着火事件，舒马赫笑着说：“我想大概是机械师认为我太冷了，想要让我暖和一下吧……其实我觉得在加油站里浪费的这点时间也不算什么，我可以追回来，所以没什么好急的。再说，我当时就算急也改变不了什么。15年前，我在跑F3时也遭遇过一次赛车着火的情况，我知道赛车服能保护我。”
(编辑：雨语)
