<TITLE>[赛车]起火事件显惊人应变力法拉利无愧王牌之师</ENDTITLE>
[赛车]起火事件显惊人应变力法拉利无愧王牌之师2003年05月21日09时16分来源:东方体育日报周捷
“如果奥地利站的那次起火事件发生在一些小车队身上，那后果一定不堪设想。”奥地利站比赛之后，一些人在回顾这个突发事件时依然心有余悸。的确，法拉利车队在危机时刻的表现非但没有引来外界的责备，反而令车坛对这支王牌之师的实力愈加钦佩。
“法拉利车队的工作人员对突发事件的处理能力真是让人印象深刻。一般人在起火时一定会被吓倒，很容易一下子就陷入了混乱。但法拉利的技术人员却能在最短的时间内冷静有效地相互配合把火扑灭，他们的冷静程度简直和舒马赫差不多。”F1传奇车手劳达如是说。
在F1的众多车队中，法拉利车队的科研能力和工作效率一向受到最大的肯定，在F1的比赛中，法拉利车队的进站速度也一直是最快和出错最少的。所以，舒马赫进站遭遇的“火灾”不仅吓了法拉利车队一跳，对其他车队来说也是一个大大的意外。但赛后包括法拉利车队在内的所有车队对法拉利维修站技师的工作能力都表示了满意，连奔驰运动部主管豪格也忍不住赞扬法拉利几句：“他们确实是一支一流的车队，在这样的情况下还能控制好局面，说实话，如果这件事发生在麦克拉伦身上，我不敢保证我们也能做到他们那样。法拉利是一个强大的竞争对手，现在我们更加意识到要打败他是多么困难。”
(编辑：雨语)
