<TITLE>[赛车]中国人登陆F1车手程丛夫加盟麦克拉伦车队</ENDTITLE>
[赛车]中国人登陆F1车手程丛夫加盟麦克拉伦车队2003年06月21日13时00分来源:胡敏
北京车手程丛夫昨日已正式收到车坛超级劲旅麦克拉伦车队的签约合同，年仅18岁的他也由此成为登陆F1车坛的第一位中国人。
有关北京车手程丛夫将加盟麦克拉伦车队的消息近来频频曝光，昨日记者通过北京媒体朋友帮助，与程丛夫取得了联系，了解到了他加盟一事的最新进展。程丛夫透露说，他在北京时间昨晚已收到了来自麦克拉伦车队负责人丹签发的正式合同，下一阶段，他将作为麦克拉伦车队签下的首位中国车手参加训练。18岁的程丛夫年龄虽小，但已在国内界小有名气，他不仅是国内卡丁车赛的头号种子车手，而且在各类汽车赛事中显露出过人天赋，已被中汽联和圈内权威人士视为中国赛车界最出色的几位年轻车手之一。为尽早接触比普通赛车规格更高的F1赛事，程丛夫曾赴英国参加福特方程式赛车培训。程丛夫此次之所以能够加盟麦克拉伦车队，与上海国际赛车场和中央电视台的大力扶持分不开，在这两大巨头的支持下，程丛夫最终得以如愿成为F1车坛的首位中国人。
据了解，拿到正式签约合同后，程丛夫最迟将从本周起开始接受车队的专业训练，而第一步的课程将从低级别的雷诺方程式赛车开始。程丛夫表示，他有信心在F1站稳脚跟。(编辑雨)
