<TITLE>[赛车]只要能加盟倒贴心也甘费斯切拉示好法拉利</ENDTITLE>
[赛车]只要能加盟倒贴心也甘费斯切拉示好法拉利2003年06月21日11时33分来源:东方体育日报朱沁沁
法拉利迟迟没有和巴里切罗续约，这让很多人浮想联翩，随着巴西人和法拉利的情缘即将到头，很多问题摆上了台面。媒体和车迷都在猜测：谁是替代者？而一些车手则在想：替代者会不会是我？车队的费斯切拉就是其中之一。
二流车队的车手不一定都是二流车手，起码他们自己不这么看。他们知道终日混迹二流车队将永无出头之日而攀上高枝，乌鸦变凤凰是他们一直的梦想。最近和法拉利联系在一起的名字已经有很多，有些是媒体的猜想，有些则是自己跳出来示好，费斯切拉属于后一种类型。一家媒体最近采访了这位乔丹车队的一号车手，问他对法拉利的看法时，费斯切拉张口就是：“如果能效力法拉利，我可以不拿一分钱薪水，甚至倒贴都行。”
相比起八十年代的阿隆索们，30岁的费斯切拉对于跻身大车队的梦想显然更为迫切。这位意大利人在本赛季前八站中拿了一次分站冠军，其余七次被三大车队瓜分。在乔丹车队，费斯切拉知道那一次的分站冠军简直就是天上掉下来的馅饼，八站之中完整跑完的还不如中途退出的时候多。不换一个环境，这样的日子就没有个尽头，所以费斯切拉瞄准了法拉利。
“法拉利一直存在于我的梦想中，对于我来说，它在很远的地方。”但法拉利对巴里切罗的态度突然让费斯切拉原本的奢望变成了希望，“我不确定法拉利现在怎么看待巴里切罗。如果他们之间的合作真的破裂了，会有很多人对法拉利二号车手的位置垂涎欲滴。在法拉利作二号车手可比在一般车队作一号车手强许多。”
法拉利的总部在意大利，这也是费斯切拉梦想加盟的一个重要原因。“从小我就是法拉利的车迷，我的家人也都支持法拉利，即使我效力乔丹期间，家人还是把法拉利视为最爱。如果能投身法拉利，我愿意分文不取，甚至让我倒贴都不是问题。”
费斯切拉示了好，但对于法拉利来说，30岁的费斯切拉和31岁的巴里切罗又有什么区别？他们肯定会有所权衡，所以费斯切拉得到的结果很有可能就是：热脸贴上了冷屁股。
