<TITLE>[赛车]亏损一个亿无奈“卖身”昔日飞箭今成断箭</ENDTITLE>
[赛车]亏损一个亿无奈“卖身”昔日飞箭今成断箭2003年06月21日11时35分来源:东方体育日报朱沁沁
世事一个轮回，16年前，通过拍卖，飞箭收购了当时的掠影车队，从而降生26年之后，飞箭再一次和拍卖联系在一起，这一次他们等待买主。
飞箭车队已是F1的昨日黄花，年初他们因为资金匮乏宣布破产清算，从而结束了持续几月的苟延残喘和26年的F1生涯。他们“离弦而去”时两手空空，没带走一个分站赛冠军，而仅仅只有141个F1分站赛的积分。
目前飞箭仍然深陷财政赤字的泥潭。一直就有人在建议飞箭老板沃金肖将公司拍卖。但沃金肖一直在犹豫，他不愿放弃“飞箭”的名头，挣扎的两边，一边是“姓名”，一边是“性命”。苦撑了半年之后，终于作出选择。
飞箭公司的发言人日前已经向媒体证实，他们本周将在公司总部所在地英国进行拍卖活动。拍卖公司的所有资产，包括公司的地皮、赛车以及所有的技术。这位发言人说：“我们现在已经是一个空壳，我们尝试了很多办法，但都是枉然。现在能做的就是等待，等待一个买家，等待一个救世主。”据分析，目前沃金肖的飞箭赛车公司的总市值仍然达到2亿美元。
飞箭车队的经济危机是从1998年底开始的，巴西车手迪尼兹宣布跳槽索伯车队，使飞箭大受打击。迪尼兹不是一位水平很高的车手，但他的父亲是巴西零售业的巨头，很多赞助商为了进入巴西市场都想与迪尼兹家族搞好关系，他每年可以给车队带来1000万美元的赞助。在迪尼兹离开后，一位“阿尔及利亚王子”拉上摩根投资银行买入飞箭的股份，想借F1大捞一笔。然而人们很快便发现，这位“王子”并没有多少钱，他也不是真正的王子，在他销声匿迹后，摩根投资银行独自买下了车队49％的股份。但是近两年来，飞箭车队亏损超过1亿美元，摩根投资银行担心会血本无归，向法院要求禁止其他资金继续投入飞箭车队，飞箭车队终于玩不下去了。
