<TITLE>[赛车]三站冠军还不如一站冠军F1计分系统欠公正</ENDTITLE>
[赛车]三站冠军还不如一站冠军F1计分系统欠公正2003年05月22日04时59分来源:王玮
FIA苦心定制的2003年计分系统目前受到广泛质疑。法拉利车队抱怨，麦克尔・舒马赫连拿三个分站冠军，却仍胜不了仅拿了澳大利亚一个分站赛冠军的麦克拉伦车手莱库宁；车界的一些专业技术人员也认为，今年的计分方法确实有欠公正：由仅得了一个分站赛冠军的莱库宁占有车手榜首位，而无论哪方面都比他出色更多的舒马赫却只能屈居第二。
舒马赫不光取得了圣马力诺、西班牙和奥地利三站冠军，还4次获得杆位，3次创造最快单圈成绩。同这些光芒相比，莱库宁的1个冠军和1次最快单圈成绩就显得太逊色了。
如果说创造出单圈最快成绩还有赖相助，不足以体现选手的真正水平，那在西班牙站的比赛结束后，莱库宁就应该完全臣服在舒马赫脚下。那次比赛中，莱库宁进站两次，舒马赫却三次进站，在这一项上就足比对手多耗时10秒，却仍能最先抵达终点。
对此，FIA辩解道，今年采用新的积分方法是为了避免再现2002赛季因舒马赫过早夺冠，电视转播收视率下降，现场观众人数锐减的不利局面。但许多人都公认，FIA的新计分系统已经造成了一种不公平的现象。
FIA还强调一点，这个新的计分系统能帮助小车队在比赛中更容易得分。但现在看来，效果显然不够明显，今年6站比赛后，有9个车队的16位选手取得了积分，而去年在多一支车队参赛的前提下，前6站比赛后也达到了9个车队14位车手有积分的结果。
目前，莱库宁以40分领先38分的舒马赫，但如果是按照去年的计分方法计算，舒马赫应该得到34分，肯定已经超越莱库宁，因为后者只能得32分。
