<TITLE>[赛车]伯尼批评影响大银石赛道改建快马加鞭</ENDTITLE>
[赛车]伯尼批评影响大银石赛道改建快马加鞭2003年06月22日09时13分来源:东方体育日报邹晔
不管负责银石赛道改建工程的八角公司对巨头伯尼上个星期初对银石发表的强烈不满感到有多委屈，伯尼的严重暗示性警告――F1没有银石照常进行――确实对八角公司和英国大奖赛的主办方英国手协会(BRDC)带来了很大的压力。
为了保住银石在F1的位置，BRDC昨天立即表示银石的改建步伐将大大加快，让车迷能从今年的英国站开始就明显感受到银石的进步。而为了得到F1车坛更多的支持，BRDC又把与车迷关系最紧密的一些工程建设放在了首位。
在英国，F1世锦赛是这个国家最重要的比赛之一，而其中的重要原因就是每逢比赛，有数百名志愿者为了保证车手、车队工作人员和观众的安全，在这里不知疲惫地工作着。而2003年对于那些第一次从改进后的银石赛道中受益的人们来说，将是具有里程碑意义的一年。
“由于工作的性质，75％的志愿者都不约而同地选择了在赛道周围露营。然而，对于F1这样的赛事来说，随处可见的简易帐篷显然有些不合适。”负责银石赛道服务区建设的MSA公司表示。所以今年，银石最显著的改进就是在7月14日至7月21日英国大奖赛的举办期间，露营地将对外整整开放一星期。其他方面的改进，还包括对淋浴房、盥洗室等设备的加固和添加。其中，这里的热水将由指定的供电公司保证24小时全天候供应。工作的细致甚至波及到了垃圾箱。据悉，改进后的银石赛道卫生状况将大大改观。此外，赛道公司还第一次引进了中央电视系统，以保证安全工作到位。
“这并不是说，英国大奖赛缺少了志愿者们的帮助和奉献就无法继续。”MSA总裁科林・希尔顿诚恳地说道。“但是赛道的维护以及比赛能够顺利进行，很大程度上归功于这些志愿者。他们的努力工作对车手和车迷来说都至关重要。可以说，他们是银石的窗口。所以，当他们在银石工作的时候，必须得到舒适的照顾，更何况他们中绝大多数都是车迷。”
当然，银石赛道所做的努力还不止这些。前不久，10名幸运的车迷刚刚度过了一次值得纪念的旅程。在赛道公司这个星期组织的一次活动中，他们兴奋地来到银石赛道的总指挥中心参观。
当天早上，这些被挑选出来的幸运者就被接到公司总部，在那里他们受到了非常热烈的欢迎。参观过程中，公司主要成员还为他们做了详尽的介绍。甚至包括机械商店以及2003年公司将要开发的新产品等等。午饭时间，车迷们回到银石赛道，享用了可口的午餐，同时对于车手的赛前准备工作也有了一次崭新的了解。而当车手们在赛道上试车时，令人惊喜的事情发生了。赛道公司甚至为他们安排了一架直升飞机，让他们得以第一次在空中俯瞰整个赛道。
目前，银石正作出种种努力，表明它不仅是F1众多赛道中最悠久的一条，还将成为设备最先进、工作最细致的赛道。
(编辑：雨语)
