<TITLE>[赛车]F1半程盘点：众车队遏制红潮舒米举步维艰</ENDTITLE>
[赛车]F1半程盘点：众车队遏制红潮舒米举步维艰2003年06月22日16时09分来源:高任飞
在F1赛场上，多久没有如此激烈的碰撞了？当车手榜和车队榜的首席不停更换名字，你是否觉得有些陌生？2003赛季F1赛程过半，火红的舒马赫和法拉利才艰难地登上了两个积分榜的首席，这令人兴奋。我们又找到了竞争的乐趣。
从1999到2002，大舒马赫在一步步完美自己“车神”形象的同时，也消灭了F1赛场上的顶尖竞争。这种趋势在上个赛季达到了极限。去年7月21日，法国站比赛，大舒马赫在比赛还剩最后5圈时超过莱库宁，将该站冠军收入囊中。同时，他在11站比赛后的总积分已达96分，提前6站获得总冠军。
但是今年，一切都发生了变化，虽然夺得3站冠军的大舒马赫依然是成绩最好的车手，但他直到6月16日赛事过半，才第一次登上车手榜首位。半程冠军，这是一个好听的名字，但舒马赫说：“真正的冠军争夺战现在才开始
“赛季初，我曾想过要在赛季结束时挤进车手积分榜的前三名，但现在我只想总冠军。我肯定，我有能力做到这一点。”―――莱库宁
他终于出头了―――一个第三年参加F1赛事，就对车王舒马赫发起频繁冲击的年轻人―――24岁的芬兰新飞人吉米・莱库宁。
在过去的8站比赛中，除了首站和末站，莱库宁在其他6站比赛结束后都位居车手积分榜第一位，除连夺马来西亚和巴西站的两个冠军外，还获得3个亚军、1个第三名和1个第6名，只在西班牙站比赛没有积分进账。
有人说，是大舒马赫在赛季初的不走运和失常的发挥让莱库宁占了便宜，但请看看这个小伙儿的稳定发挥吧！无论大舒马赫的成绩是高是低，莱库宁都稳定地增加着自己的积分。在澳大利亚站，面对大舒马赫的紧逼盯人，他多次击败了德国人的超车企图！芬兰人说，他是继哈基宁后该国的之星，其实，相比一直生活在大舒马赫阴影下的哈基宁，这个不谙世事、甚至有些狂妄的小伙子更具车神潜力。
“他肯定能成为冠军１一代车神大舒马赫2001年第一次见识莱库宁的能力后说。
2001，崭露头角所有争论因他而起
2001年初，F1有一场激烈的争吵。因为索伯车队的老板皮特・索伯在购入弗伦岑未果的情况下，坚持启用只有23场雷诺方程式赛车经验的芬兰小伙莱库宁。其实，早在2000年12月，莱库宁拿到国际汽联超级驾照时就引发了诸多争论，包括国际汽联主席摩斯利在内的所有圈内人士都愤愤然地称有关技术部门将F1的超级驾驶执照颁发给一个像莱库宁这样毫无经验的车手是一个严重的错误，甚至表示要重新检讨以前制定的有关车手参赛资格的规章条文。
结果怎样？莱库宁让这些反对势力完全哑口无言。在该年度的首站比赛澳大利亚站上，莱库宁第一次参加F1就跑前6，拿到积分！
“这样一个没有经验的人首次出现在F1的赛道上却完全像一个真正的F1车手，实在是不可思议。在整个为期3天的试车和比赛中他居然一次错误都没有犯―――没有打转，没有冲出赛道，甚至连车胎上的打滑磨损痕迹都见不到。就像一个有10年F1经验的车手。”索伯车队的试车经理伊克拉特赞叹道。
最终，莱库宁在赛季末以9分的成绩位列车手榜第9名，并让上一年仅名列车队榜第9的索伯车队登上了积分榜第4，仅次于法拉利、麦克拉伦和威廉姆斯3大豪门，赛季尚未结束，他已经被称为哈基宁的接班人。
2002，劫难频频转会是惟一的幸运
莱库宁开始被豪门车队注意，法拉利和麦克拉伦的同时介入，让莱库宁的身价迅速飙升。
法拉利利用自己向索伯车队提供引擎的这一特殊条件不停向索伯施压。车队老板蒙特泽莫罗为此还亲自与索伯接洽过。但是法拉利和舒马赫的合同2004年才到期，巴里切罗下赛季肯定会留下，而蒙特泽莫罗对莱库宁的评价是“非常有潜力，但是还欠缺经验”，在这种情况下，为了维护车队内部团结，精明的蒙特泽莫罗把引进莱库宁的日程推到了2003年。
看准了法拉利的时间差，麦克拉伦果断出手，用1000多万美元彻底买断了莱库宁与索伯车队剩下的两年合同。不过，莱库宁在2002赛季的表现暂时让法拉利人不那么失望，因为这一年他的状态起伏很大且事故频频。大奖赛后的一次试车中，他在法国的马格尼赛道上重重地撞在防护墙上，所幸没有受伤；不久后，他在蒙扎赛道进行练习时再次撞车。
2003，志存高远他只会比车神更酷
2002赛季的磨炼让莱库宁积累了不少经验，2003赛季一开始，他便突破了事业上的瓶颈，于3月23日在F1新赛季的第二站比赛马来西亚站夺取了职业生涯的第一个分站冠军。但当麦克拉伦甚至整个赛车界都在为他的突破欢欣鼓舞的时候，他自己却说：“更重要的是，人们不会再反复问我，你什么时候才能获得第一个分站冠军啊？”
这就是莱库宁。用麦克拉伦车队老板丹的话说：“他完全配得上‘冰人’这个称号。他很冷静、很酷，完全能够应付巨大的压力。”是的，超越“车神”的任务，只有莱库宁这种比车神还酷的天才能够完成。
战车左右豪门命运
在8轮赛事中，一直保持着领先优势的麦克拉伦车队在最后一役不敌法拉利，暂时退居次席。虽然莱库宁既稳定又出成绩，但他的搭档库特哈德太不争气，是3大车队6大车手中惟一跌出车手榜前6的一个。这直接影响了车队的总积分和战术安排。同时，威廉姆斯的新车MP―18迟迟无法在测试中表现出过人的性能，打乱了车队的策略。在接下来的比赛中，库特哈德的状态能恢复几成是该队成败的关键，莱库宁毕竟孤掌难鸣。
法拉利车队虽然大部分时间内都落后于麦克拉伦，但登上半程冠军宝座是在情理之中。随着舒马赫状态的回升，伴随以巴里切罗虽不出众但还算稳定的成绩，这对组合的战斗力搭配非常合理。从加拿大站的比赛开始，大舒的坐骑便用上了新的发动机“魔鬼马达”，该发动机产自法拉利马拉内罗分公司运动部，马力达到910匹，比宝马车队的发动机要高出10匹。
可以预见，当麦克拉伦的新车迟迟不能投入使用、威廉姆斯赛车时不时要出点小问题时，法拉利赛车在接下来的比赛中，对于成绩的稳定和持久性将起到不小的作用。
威廉姆斯车队虽然开局低迷，但越战越勇，在最后两轮连续发威，趁法拉利和麦克拉伦陷入胶着状态之机渔翁得利，拉小了差距。拉尔夫・舒马赫／蒙托亚搭档虽然只有后者夺过一次分站冠军，但二人的成绩都位列前茅且发挥稳定，小舒马赫甚至在最近两轮开始对其哥哥进行贴身紧逼。
车神、新贵针锋相对
在某种程度上来说，大舒马赫和莱库宁已经在车手榜前端形成了一个小小的领先集团。从第3名阿隆索开始，后面的车手和二人的积分差距都在两位数以上。同时，这两人也都以冷静甚至“冷酷”的赛风著称，他们中任何一人出现重大失误的可能性都很校
大舒马赫的续约给巴里切罗打击不小，巴西老将急于用成绩证明自己，但心急之下反而事与愿违。
库特哈德如果曾经好好学习过中国文化，就不会上演今年高开低走的悲剧了。中国麻将运动有术语云“千刀万剐，不和头把”。今年，夺得第一站澳大利亚的桂冠后，库特哈德便一路走低，目前仅以25分位列第7，比第6的巴里切罗少了6分。
值得注意的车手中，除了来自三大车队的6人外，雷诺的21岁车手阿隆索因为神不知鬼不觉地爬上了探花的位置，也引起了豪门的关注，甚至一度传出法拉利要买入这位西班牙新星以取代巴里切罗位置的消息。不过鉴于雷诺赛车的性能缺陷和年轻车手经验不足的问题，阿隆索今年的后劲令人怀疑，也许这只是他今后进入三大车队的跳板。
(编辑：山海)
