<TITLE>[赛车]为程丛夫物色中国赞助商投身F1要花多少钱</ENDTITLE>
[赛车]为程丛夫物色中国赞助商投身F1要花多少钱2003年06月23日09时14分来源:东方体育日报米南
是砸钱的行当。成为一名车手最重要的条件不是天赋是钞票。对想进入F1的车手来说，如果你没有足以让车队老板动心的驾驶天分，就必须能为车队带来足够的赞助。以前车手带来的资金都是由赞助商提供的，比如去年马来西亚的公司就为华裔车手熊龙能开上F1赛车付给了米纳尔迪车队500万美元。但是随着这几年世界经济的衰退，得到上百万美元的资助越来越难。今年，威尔森能顺利成为米纳尔迪的车手关键在于他顺利筹到了200万美元的赞助。
进入F1之前，方程式都是非常耗钱的。中国的刘洋、王超两位年轻方程式车手去年参加海外试训，第一次到蒙扎赛场试车，代价相当惊人：赛道试车每次、每人要收1．5万美金，两人三场下来要100万人民币！为省钱，两位小选手最后共用一部赛车。
有人为从12岁开始接触赛车的程丛夫算了笔账，这些年里他至少在这项运动上花费了200万元人民币，这些花费大多是他的家庭承担的。这一阶段，他每年的训练费用要花到40万至50万欧元，个人家庭显然不可能承担高昂的培训和系统学习费用。他必须得到赞助商的支持，才能圆自己的F1车手之梦，这个数目起码是几百至上千万元人民币。作为提供培训和系统学习条件的麦克拉伦车队，不大可能提供这种经济上的支持，他们和上海国际赛车场以及中央电视台提出合作建议的目的，也就是借助上赛场和央视在中国市场的巨大影响力，为程丛夫在中国物色赞助商。有了雄厚的资金保障，程丛夫以及中国人的F1梦想才够现实。
(编辑：雨语)
