<TITLE>[赛车]"毛蛋"虽小天分极高迈凯轮何以相中程丛夫</ENDTITLE>
[赛车]"毛蛋"虽小天分极高迈凯轮何以相中程丛夫2003年06月23日10时29分来源:褚鹏
本周三，一个北京小伙将与F-1车坛大鳄签订工作合同
昨天，终于从英国传来了程丛夫加盟麦克拉伦车队的最新消息。本周三，来自中国北京的年轻车手程丛夫将前往麦克拉伦车队总部，与这个F-1车坛大鳄签订工作合同。这位还不满19岁的中国人，在通过麦克拉伦车队的严格测试后，已经比所有中国车手更近地看到了F-1场的大门。
“毛蛋”虽小天分极高
这位外号叫“毛蛋”的程丛夫，偶像是著名车手舒马赫，但现在他最现实的榜样，是经过一年的磨合便从雷诺方程式跳到F-1车手榜第2位的芬兰飞人莱库宁，也许在有了一个成功的莱库宁模式后，麦克拉伦车队要为市场和影响更大的中国培育出一颗奇妙的“毛蛋”。
程丛夫是典型的北京孩子，赛车天分极高。12岁，他就拿了第一届北京卡丁车顺翔杯赛冠军，“毛蛋”的外号就是那时获得的。高中时，程丛夫被他的父亲送往赛车的发祥地英国，一边读书，一边凭借自己的表现和才能继续接受赛车训练，并且获得了代表英国福特方程式萨顿车队参赛的机会。从上个世纪最后一年起，程丛夫在赛车界名声鹊起，多次国际性赛事的出色表现，让他已经心不在亚洲。他曾取得法国方程式一次冠军、一次季军，18岁参加亚洲雷诺方程式挑战赛，前三站他都是冠军，后来因为学业与比赛时间的矛盾以及其他原因，“毛蛋”缺席了后三站的比赛，但即使这样，综合总成绩，他还是获得亚洲第三名，而且积分与冠军一样。
“车都锈了，幸亏我跑得不错”
天才少年必然要打动靠财富与科技推动着的赛车轮和F-1引擎，麦克拉伦当然也看到已经达到年产350万辆汽车的中国的大市场和体育产业。
5月11日，程丛夫接到来自麦克拉伦车队一个改变命运的电话：“5月15日，来萨克斯顿城我们的试车场试车吧。”
5月15日，在试车场等待“毛蛋”的，竟是一辆部分带着锈迹的雷诺方程式赛车，它是一部四挡车，事后“毛蛋”打电话时还好好“奚落”了一下这部车。为了迎接“毛蛋”，车队特地在车身两边贴了中国和英国国旗，还
用贴纸拼出中文，这让“毛蛋”感觉不错。
在萨克斯顿赛道，有一个弯很特殊，跑了一程后，程丛夫好像意识到什么，于是两个回合之后，他向车队请教，在这个环节故意要测试“毛蛋”的技术人员马上对这位中国人另眼相看了。
程丛夫最终发挥出色。在全部四个回合测试中，程丛夫在3公里左右的赛道上他的平均测试成绩为1分零9秒左右，每圈正负相差0.2秒，这一数据已经意味着程丛夫在方程式赛车方面的发展潜力。事后“毛蛋”说：“试车不像比赛，我只能尽量发挥到极限，如果换辆好车，我肯定跑得还好。”
麦克拉伦独家培养中国车手
试车后，程丛夫心里有底了，但麦克拉伦车队此后忙于到加拿大站的连续征战，让程丛夫苦等近一个月。直到北京时间上周四的晚上，他终于又接到车队赛事主管的电话，电话里车队明确表示愿意与程丛夫“建立工作合同进行合作”，包括全资助他训练，参加欧洲雷诺方程式，以及车队的车手培训计划。
解除了资金问题的程丛夫，需要在今年余下的五站欧洲雷诺方程式上展示实力。能不能成为中国的莱库宁，谁都没法保证。但作为中国目前最出色的车手，“毛蛋”身后还站着的刘洋和王超，上海的江腾一和陈少权，以及更具吸引力的中国的庞大市常
(编辑：雨语)
