<TITLE>[赛车]誓圆F1梦的中国男孩北京籍车手程丛夫简介</ENDTITLE>
[赛车]誓圆F1梦的中国男孩北京籍车手程丛夫简介2003年06月23日08时59分来源:东方体育日报米南
当我们确信明年将拥有一条赛道、一站F1比赛的时候，我们开始梦想更多：可不可以拥有自己的F1车手？。其实梦想并不遥远，程丛夫，一个19岁号称“中国的迈克尔・舒马赫”的北京男孩已经站在了F1的赛道边，离融入其中只有咫尺之遥。
几年来程丛夫以少年英姿在中国车坛连战连胜。12岁的时候获得个人的第一个冠军――第一届北京卡丁车顺翔杯赛冠军。那个时候，中国赛车界已经朦胧地感觉到一个旷世的诞生。14岁的时候，程丛夫开始参加北京卡丁车锦标赛，一个赛季拿下9个分站冠军，并最终夺取年度总冠军。
15岁的时候，程丛夫开始参加欧洲卡丁车赛事，在站获得第15名。17岁的时候“升级”到方程式，加盟了英国的萨顿车队。去年亚洲雷诺方程式挑战赛菲律宾站冠军、中国珠海站冠军、韩国汉城站冠军后三站比赛因故未参加，总成绩亚洲第三名。
成绩足够出众了，出现在一个中国少年的身上更是让人欣喜。但就其天分和条件来看，目标和雄心显然应该更为高远。5月16日麦克拉伦对他进行了测试，试车成绩表明程丛夫在赛车方面极具发展潜力。麦克拉伦车队参加试车工作的教练们称赞程丛夫是他们少见的极具天赋的优秀车手，所以程丛夫顺利成为他们旗下的车手。英国雷诺方程式锦标赛是一项十分重要的赛事，历来被视为进入F1的一个跳板，现效力麦克拉伦车队的车手莱科宁就是在2001年从英国雷诺方程式中成长起来的F1车手。
(编辑：雨语)
