<TITLE>[赛车]正式签约成谣言郁知非：程从夫是中国车手</ENDTITLE>
[赛车]正式签约成谣言郁知非：程从夫是中国车手2003年06月23日09时07分来源:东方体育日报余梁
由于近日一些媒体相继报道了麦克拉伦车队正式签约中国车手程从夫的消息，这也使得年仅19岁的北京小伙子程从夫一时间成了舆论关注的焦点。上海国际场有限公司副总经理郁知非在得知此事后表示，尽管目前上赛场正与麦克拉伦车队洽谈今后具体的合作方案，其中也涉及到有关共同培养程从夫的事宜，但到发稿时为止，程从夫依然没有与麦克拉伦车队签订任何正式的工作合同。尽管如此，郁知非表示，程从夫与麦克拉伦车队的合作应该不存在障碍，需要探讨的只是如何选择最佳的合作方式的问题。
据悉，目前正在英国留学的程从夫将于今年下半年参加在英国进行的雷诺方程式车赛，而安排他参加此项比赛的正是在车队积分榜上排第二的麦克拉伦。在郁知非看来，麦克拉伦之所以选择程从夫，一方面是由于他不俗的车技以及潜质，但更重要的是看中了程从夫背后广阔的中国市常“这些天我们一直与麦克拉伦保持着联系，”郁知非说，“特别是他们车队的总裁丹，当我们提出可以让麦克拉伦帮助培养一名中国车手之后，他立刻拿出了一整套具体方案，老实说，这让我们都有些吃惊，可见他们对于像程从夫这样的中国车手是多么重视。”
据郁知非透露，目前身处珠海的他正致力打造一支属于上赛场自己的车队，而他正与一支香港车队洽谈收购事宜。“程从夫马上就要参加英国雷诺方程式车赛，不过可以肯定，即使他日后正式加盟麦克拉伦车队，如果有需要，他也会代表我们的车队参加比赛，毕竟他还是中国车手。”最后，郁知非信誓旦旦地说。
(编辑：雨语)
