<TITLE>[赛车]受麦克拉伦之邀参加F1程丛夫并未正式签约</ENDTITLE>
[赛车]受麦克拉伦之邀参加F1程丛夫并未正式签约2003年06月23日08时56分来源:东方体育日报张华
近日，有消息称，北京籍车手程丛夫正式加盟麦克拉伦车队，并已成为该车队的签约车手。此消息传开，立即引来了界的震惊。据记者了解，麦克拉伦车队只是对程丛夫抱有兴趣并有一定的培养合作意向，但至今双方还没有正式签约，至于程丛夫加盟麦克拉伦并成为一名真正的车手更是无从谈起。
不过，既然能够引起麦克拉伦车队的注意，年仅19岁的程丛夫肯定有些过人之处。日前，麦克拉伦车队的赛事总监马丁就特地致电给程丛夫，口头表示了希望双方能有合作的愿望。按照麦克拉伦车队的想法，他们可以对程丛夫进行包装和一系列培训，随后让其参加英国雷诺方程式比赛，再争取能让程丛夫参加F3(比F1级别更低的比赛)，在此基础上，看能否最终把他培养成为名个F1车手。当然在这个意向的背后，自然也少不了上海国际赛车场和中央电视台的推动。
据了解，在本赛季F1澳大利亚大奖赛期间，上赛场副总经理郁知非便向很多车队推荐了程丛夫，其中车队和麦克拉伦车队相继表示了兴趣。在给麦克拉伦车队老板丹的推荐信件中，郁知非就曾向对方提到了庞大的中国市场对于F1有着极大的潜力可挖，而培养出一位属于中国的本土F1赛车手更能加速推动这项运动在中国的发展。麦克拉伦车队在收信后，上个月便找到在英国留学的程丛夫，为他专门组织了一次雷诺方程式级别的赛车测试。程丛夫在这次测试中的表现非常好，尤其难得的是，他在多圈测试中表现出来的稳定性，让麦克拉伦车队老板丹尼斯觉得，这个中国小伙子自身的潜力不可低估。当然更为重要的是，他可以为麦克拉伦充当打开中国市场的一把钥匙。
虽然梦想是美好的，但现实的问题依旧存在。从目前情况看，程丛夫要加入麦克拉伦并代表其参加下半赛季的雷诺方程车赛就必须要有12万英镑的参赛费用。而麦克拉伦车队目前只承诺提供技术培训和系统的学习条件，不大可能额外提供这种经济上的支持。据悉，目前双方正在就此事进行协商，寻找一个愿意负担这笔费用的赞助商成了程丛夫迈向F1大门的第一道障碍。目前，程丛夫家人的想法是，借助上赛场和央视在中国市场的巨大影响力，为程丛夫在中国物色赞助商。当然，如果客观条件符合，再加上程丛夫在接下来的雷诺方程式乃至F3的比赛中表现优异，成为代表麦克拉伦征战F1并不是一种奢望。
(编辑：雨语)
