<TITLE>[赛车]程丛夫何时开上F1中汽协：过程也许很漫长</ENDTITLE>
[赛车]程丛夫何时开上F1中汽协：过程也许很漫长2003年06月23日17时50分来源:胡敏
北京车手程丛夫成功加盟麦克拉伦车队成为首位跻身车坛的中国人的消息经本报披露后在重庆车界引起反响，近日重庆多位车手向记者打听此事并关心程丛夫到底何时才能真正踏上F1赛道。昨日，记者从中汽协专业人士处得知，程丛夫要想实现F1车手梦想，也许将面临相当漫长的过程。
程丛夫虽然是首位与F1车队正式签约的中国人，但在迈向F1车坛的路上却还有另外的一些中国车手正在努力，比如上海的江腾一和香港的陈少权，目前他们均在德国大众车队跟队训练。“但成功拿到F1‘入门证’的程丛夫目前还不能太早兴奋，因为他离一个真正合格的F1车手还相差甚远”，昨天，中汽协一负责人在接受记者电话采访时这样说。据他分析，程丛夫得到F1大车队的正式签约书只是实现了进军F1的第一步，接下来他将面临很多具体的问题：比如按F1规矩要想成为正式车手首先得经历几个必要阶段，先必须经过高档次卡丁车大赛磨练，然后要取得低级别的雷诺方程式的前几名，然后是各级别赛事的考验，最后才能获取正式的F1入场券；另外，作为世界上最昂贵的运动，车手如没有强大的经济后盾将难以生存。目前，这也许是程丛夫面临的最大难题。
不过程丛夫也有一定的优势，年仅19岁的他是目前中国卡丁车最优秀选手、17岁加盟英国福特方程式萨顿车队并获得过较好名次、2001年获珠海国际方程式赛车年度总决赛亚洲方程式冠军和法国方程式冠军、18岁参加亚洲雷诺方程式挑战赛获三站冠军并获总成绩亚洲第三名。专家分析，如麦克拉伦车队从打入中国市场的经济角度考虑也不排除跨级别“提升”程丛夫的可能，如果那样程丛夫则可能缩短进军F1赛场的时间。
(编辑：雨语)
