<TITLE>[赛车]奥地利A1赛道将挤掉上海?中国否认相关传闻</ENDTITLE>
[赛车]奥地利A1赛道将挤掉上海?中国否认相关传闻2003年06月23日17时48分来源:乌利.海赫勒
日前，德国体育台网站Sport1发表了一篇文章。文中称，因为上海赛道可能无法如期竣工，奥地利A1赛道也许还会出现在明年分站赛中。以下就是这篇文章的全文：
在明年的F1比赛中，奥地利斯皮尔博格的A1赛道也许会继续出现在电视转播计划中。根据奥地利《汽车周刊》的消息，国际汽联还没有最终宣布废除和A1赛道的合同。如果到6月18日国际汽联依然没有宣布将和A1赛道解约，这就将意味着在明年的F1比赛中，我们依然可以看到来自阿尔卑斯山的A1赛道的风光。
造成A1赛道有可能“死而复生”的原因，是上海赛道将很有可能无法按期完工。F1总裁伯尼。埃克莱斯顿已经向奥地利广播电台ORF透露了这个消息。本来按照计划，今年将是F1比赛最后一次在奥地利A1赛道举行，原因就是F1运动禁止烟草广告。
国际汽联一直致力于在中东和远东进行F1比赛的推广，上海和巴林就是最好的例子。但是开发新的市场也就意味着要去修建新的赛道。当新赛道还不能够投入比赛的时候，奥地利人自然很愿意再次打开缺口。
已经承接了A1赛道经营权的红牛公司总裁马特施尼茨表示，自己从不相信F1真的会和A1赛道说再见。在今年奥地利大奖赛进行的时候，奥地利有许多车迷打出了“决不放弃”的横幅。因此从现在的情况看，明年我们还可以在电视上看到奥地利大奖赛的转播。
魏娟(上海场有限公司新闻发言人)：上赛场去年开工以来，进展顺利，目前尚在土建阶段。前不久上海市的政协委员到工地视察，对工程的进度和质量也表示满意。我们有信心、有能力在明年3月竣工。那这篇报道又是怎么回事呢？我听到过的一种说法是：受美伊战争的影响，国际汽联可能把2004年新增的巴林站比赛安排在年末，而原定10月举行的上海站将被提前到3月14日(第二站)。这样，计划于2004年3月竣工的上海国际赛车场就有可能因为“无法按时竣工”而错过2004年的赛事。
不过，我们从来没有接到过这样的通知。而且我们是签了合同的，伯尼不可能不通过我们就单方面作出这样的决定。
郁知非(上海赛车场有限公司副总经理)：这是不可能的，我们跟伯尼签了几千万的合约，合同里都写得清清楚楚的。更何况F1办事一向都很严谨，不会做出毁约的事。再说，我们几千万都付出去了，像伯尼这么精明的人，也不会为了这么点原因就把这几千万再吐出来吧？
(编辑：雨语)
