<TITLE>[赛车]顶级F1车队牵手中国---麦克拉伦签下程从夫</ENDTITLE>
[赛车]顶级F1车队牵手中国---麦克拉伦签下程从夫2003年06月23日17时45分来源:王嫣褚鹏
点击观看更多精彩图片
6月20日，一个很普通的日子，在英国的中国希望之星程丛夫按捺住激荡的心情，报告他在北京的老爸一个父子俩盼了好些年的喜讯：麦克拉伦车队通知程丛夫，25日，请他前往麦克拉伦车队总部所在的伦敦，在那儿，有份合约等着他。
一个顶级车队和一个中国车手签约，这在早些年几乎是不可想象的事。但随着中国上海F1车道的诞生，随着中国汽车市场的兴起，中国人拥有自己的F1车手的梦想，正在逐步清晰。程丛夫，这位还不满19岁北京小子，在通过麦克拉伦车队的严酷测试后，比所有的中国车手更近地看到了F1赛车场的大门。
程家父子小心呵护梦想
F1是程家父子的梦想。然而这是一种投入巨大，收获却很渺茫的梦想。几乎所有投身赛车运动的人都有“不计回报”的心理准备，因为这个行当的“成才率”实在很低。
程丛夫的确是很有天分，他12岁时就拿了第一届北京卡丁车顺翔杯赛冠军，“毛蛋”的外号就是那时落下的。高中时，程丛夫被他的父亲送往赛车的发祥地英国，一边读书，一边凭借自己的表现和才能继续接受赛车训练，并且获得了代表英国福特方程式萨顿车队参赛的机会。从2000年起，程丛夫在赛车界开始小有名气，多次国际性赛事的出色表现，让他已经心不在亚洲。这段时间里，他取得法国方程式一次冠军、一次季军的佳绩。去年，18岁的程丛夫参加了亚洲雷诺方程式挑战赛，前三站他都是冠军，后来由于学业与比赛时间冲突等原因?毛蛋缺席后三站的比赛，但即使这样，其总成绩还是名列第三。
一切来得都不容易，经商的父亲为儿子的成功所做的努力和付出，实在是难以形容。为了儿子的梦想，程迎国10来年的投入可以算得上是一笔巨资，然而，凭借一人之力，是难以将程丛夫扶上F1的殿堂的。早些时候，程迎国也曾与一家体育公司有过合作，但结果不如人意。为此，程迎国对儿子的事情很谨慎，他甚至都不愿站出来接受采访。因为儿子的梦想才刚刚起步，离成功还有一段很长的距离，他得小心呵护着他们父子的希望。
车都锈了，幸亏我跑得不错
就算是天才少年，也必须靠财富与科技来推动梦想的车轮。这个时候，麦克拉伦看到了已经年产350万辆的中国汽车大市场，以及刚刚在中国起步的赛车产业，于是，他们注意到了中国这个极具潜力的小车王。
5月11日，程丛夫接到了一个可能会改变他命运的电话，一个来自来麦克拉伦的电话：“5月15日，来萨克斯顿城我们的试车场试车吧。”毛蛋马上把这个消告诉了父亲，儿子说希望穿着新赛车服去试车。于是老程花5000多元邮费，从北京给儿子快递了一套新赛车服。
5月15日，在试车场等待毛蛋的，竟是一辆有些部位带着锈迹的雷诺方程式赛车，那是一部四挡车。事后毛蛋往家里打电话时好好“奚落”了一下这部车。为了迎接毛蛋，车队特地在车身两边贴了中国国旗，还用贴纸拼出中文字样，这让毛蛋感觉不错。
在试车第三回合的休息时间，毛蛋从别人手里接过了来自车队老板的电话，老板说，由于整个车队正在忙奥地利站的赛事?不能前来车场亲自与他见面，待忙过这阵，车队将与他“共谋今后的发展事宜”。
来试车的不止毛蛋一个，还有不少来自各地同样具有天赋的少年接受了麦克拉伦的试车，其中有一个是毛蛋认识的法国青年。在全部四个回合测试中，程丛夫的表现令车队技师大为赞赏，称其是“所见过的最优秀的中国车手”。在3公里的赛道上，程丛夫的平均成绩为1分零9秒左右，每圈正负相差0.2秒，这一数据说明了程丛夫极具发展潜力。在通过试车之后，程丛夫评价说：“那车都锈了，幸亏我跑得不错。试车不像比赛，我只能尽量发挥到极限，如果换辆好车，我肯定跑得更好。”
一份15万英镑的合约？
试车后，程丛夫心里有了底。但麦克拉伦车队此后忙于和加拿大站的连续征战，让程丛夫苦等了一个月。直到北京时间6月19日的晚上，他终于又接到车队一个主管的电话，车队明确表示愿意与程丛夫“建立工作合同进行合作”，包括出资助他训练，以麦克拉伦车手的身份参加欧洲雷诺方程式比赛，以及进入车队的车手培训计划。
按照一般情况，花在赛车等装备上的钱不算，一个“后备车手”一年参加各种比赛的花费在15万英镑左右。但这份合同到底是怎么样的？现在连程丛夫本人都不清楚。签一年还是三年？只是“合作”助他训练还是签他为车队的正式车手？这些都还不得而知。这对麦克拉伦车队也许也是一个矛盾――是抢先把这个少年签至旗下，还是先试着看看程丛夫成功的可能性有多大？一般情况下，这种培训车手如果3年内不能成长起来，那希望就不大了。从目前的情况来看，麦克拉伦很可能提供的是一份“培训合同”。
接下来，解决了资金问题的程丛夫，需要在今年余下的五站欧洲雷诺方程式上展示实力。能不能成为中国的首位F1车手，谁都没法保证，包括他自己。
合同文本摆上郁知非案头
麦克拉伦将与程丛夫签约的事，郁知非是在19日晚间听说的。身为上海国际赛车场有限公司副总经理，郁知非这两天一直在珠海洽谈收购一支F3车队的事。
“前几天，麦克拉伦车队老板丹给我发了传真，把他们拟定的关于与程丛夫的合约，以及今后培养、包装宣传等的计划书传过来与我讨论。但我最近一直出差在外，这份文件还没来得及看。”郁知非说，“原先商量他们为我们培养车手，我们上赛场和央视出一些赞助。我们还只是个意向，没想到麦克拉伦这么快就把法律文件拟好了。”
在今年3月的澳大利亚站，郁知非将19岁的程丛夫介绍给了麦克拉伦和车队。麦克拉伦当即对程丛夫表现出浓厚的兴趣，并于5月15日为他安排了试车。
现在，签约意向书已经放在了郁知非的案头，预定25日的签约日期也临近了。在麦克拉伦与程丛夫的接触中，也透露出全权培养、包装他的想法，但郁知非不是也早有打造“中国F1第一人”的计划？如此，程丛夫到底归属谁家呢？对此，郁知非表示：“具体怎么做还没定，有赖于和麦克拉伦进一步商谈。麦克拉伦看中中国的车手，一方面说明程丛夫是可造之材，另一方面他们也是看中了程丛夫身后广阔的中国市常而我们做事的准则是对国家有利，能推动中国的汽车工业、汽车市场的发展，还要对程丛夫的个人发展有利。我已经和他爸爸约好，这两天好好谈一谈，要在合约中为他提供最大的发展空间，创造一切可能创造的条件。我一直说我们是在造梦，要有自己的车队和车手，程丛夫就是我们的一个梦。”
不管当事三方面怎么商量，大家应该都清楚一个道理：目前培养是第一位的，归属问题是以后的事，成功了才谈得上收获。
(编辑：雨语)
