<TITLE>[赛车]舒马赫日记引争议:我和博尼老婆的亲热镜头</ENDTITLE>
[赛车]舒马赫日记引争议:我和博尼老婆的亲热镜头2003年05月24日13时17分来源:周爽
这是欧洲某著名网站刊登的舒马赫日记的第23部分内容，关于该日记是否由舒马赫本人所写，在网上引起了无数争议。我们无法证实其真实性，只好信不信由你了。
热情欢迎对我一直很有耐心的支持者，现在你们可以尽情庆祝了。
很抱歉最近几星期我没有和你们谈谈我的想法，但是也许你们知道其中的原因。现在我可以让你们再一次获得独家的内幕消息。
关于麦克拉伦特有的语言
有件事我必须承认，当听到罗恩・丹说大卫・库特哈德的排位赛表现“有点不可接受”时，我忍不住笑了。你不能给“不可接受”加上程度，罗恩，这不是正确的英语。我不得不说，有时麦克拉伦说的是一种他们自己的语言。
在这里我举个例子。
问：麦克拉伦换一个灯泡需要多少工作人员？
回答(你必须想象罗恩的嗓音，在你的屁股下面放上一把荆棘可能对你有帮助)：灯泡需要更换是把情况过分简单化了，我们需要提高整体照明环境，一旦我们确定了正确的程序和过程就能达到我们的目标，我们对与我们的照明合作伙伴一起把球型白炽玻璃／金属接头装置提高到我们需要的照明水平持乐观态度。
我对新的态度
又一个分站冠军增加到我小小的、谦虚的胜利统计中：在奥地利我创造了一个新纪录。德国公众给我一个长期目标―――我应该把自己的获胜记录提高到100常
我说：“也许你们能想起去年巴西站我们以相似方式开始使用新赛车，我与拉尔夫进行了非常艰苦的战斗，从那时起赛车的性能就一直在提高。你学习使用一辆新赛车，你不断改进，因为新的部件将陆续使用―――旧赛车不是这种情况。和去年一样，赛季初我们继续使用旧赛车，等待着新赛车的到来―――所以我相信我们有一辆非常好的赛车，它只会更好，不会更差。”
我和博尼老婆的亲热镜头
你可能看到一些我在A1赛道与博尼的妻子分享亲密时刻的图片。这些图片也被我亲爱的小甜心看到了，但我非常清楚地对她(我矮胖的甜心，不是斯拉维卡)指出这只是朋友之间一个例行公事似的吻，绝对没有包含任何其他的意思。
但是谁知道呢，如果她对此有一些轻微的嫉妒，也许我们今后一个月不只有一次“呜呜星期二”了……
关于赛车着火的前后经过
奥地利站比赛是一场伟大的演出，但诚实地说我并没有目睹一切。
事情是这样发生的：我进入维修站，进入我正确的位置，停下。很好，脚踩下刹车，放下离合器。我唱着我的维修站之歌：啦－啦－啦，啦－啦，啦－啦－啦……在维修站停的时间比平时长――他们已经警告过我说鲁本斯进站时被耽误了――所以这有点恼人，但是并不算太坏。
突然之间他们越过我向赛车喷射泡沫。“裤子弄脏了１我想，然后我在后视镜里看到加油管着火了，“赶快离开这里吧。”所以当棒棒糖举起来时，我耽误的时间比一位美洲虎车手的合同更短。
后来所有人都说“超常冷静的舒米是英雄”，但是实际上直到1圈之后罗斯(布朗)在无线电上告诉我时我才搞明白着火的事情。
我对我能赢得比赛非常惊讶，但这是命运为你安排的。你有三场糟糕的比赛，然后又有三场很好的比赛。唯一的问题是那个机器人雷科宁，鲁本斯到比赛结束时也没有超过他，很明显当时他有这样的机会。
最后，我想也许让(托德特)的耳朵将在下站比赛听到两个名字，排在第一个的是阿朗索。
(编辑：雨语)
