<TITLE>[赛车]F1车坛绝对财富排行：埃克莱斯顿仍居榜首</ENDTITLE>
[赛车]F1车坛绝对财富排行：埃克莱斯顿仍居榜首2003年06月24日11时12分来源:王玮
英国《世界新闻报》日前刊登了一份调查报告，披露车坛的绝对财富。F1老板埃克莱斯顿仍然以26亿英镑的个人财富高居榜首，他后面七个人财富的总和都比不上他。
在整个英国，埃克莱斯顿的财富现在排名第三，仅落后于威斯敏斯特公爵和汉斯・劳辛。自从1949年因为事故无法继续车手生涯后，埃克莱斯顿就开始展现他的管理才能。目前他财富的大部分来自三年前他出售了自己F1管理公司75%的股份。
和麦克拉伦老板丹一起合作组建豪雅麦克拉伦公司的曼索尔・奥杰赫在F1圈中财富排名第二，瑞士豪雅表也是该集团公司成员。此人身家价值7亿8800万英镑，比埃克莱斯顿几乎少了20亿英镑。
最成功的车手舒马赫仅仅排在第6位，他的财富达到2.5亿英镑。在舒马赫之前，有索伯车队大赞助商红牛公司的老板马特奇兹、拥有F1所有赛道广告发布权的全体育公司的老板麦克纳利以及法拉利公司主席蒙特泽莫罗。
有些让人吃惊的是，排在F1财富榜第7位的竟然是上赛季结束后就退出车坛的埃迪・厄尔文。他的财富达到1亿7000万英镑。厄尔文更多的财富来自他在股票市场的成功投资，以及他在世界各地广泛置业，盖好房子然后出售或者坐收租金。
前十名中还有法拉利公司的首脑・法拉利，麦克拉伦车队老板丹尼斯和威廉姆斯车队老板威廉姆斯。
(编辑:雨语)
