<TITLE>[赛车]赛道离出生地咫尺之遥舒马赫笑称回到故乡</ENDTITLE>
[赛车]赛道离出生地咫尺之遥舒马赫笑称回到故乡2003年06月25日09时33分来源:东方体育日报周捷
经过八站大奖赛后，舒马赫终于要回到家乡德国比赛了。虽然当初舒马赫因为受不了德国车迷的热情而将家搬到了瑞士，但对故土的热爱仍然使这位德国车神对星期五即将到来的欧洲大奖赛期待万分。
由于欧洲大奖赛的举办地――德国纽伯格林场距离舒马赫出生的科蓬小镇非常之近，舒马赫对这里总有着一种特殊的情怀。“事实上，我只能重复我已经说过的话，那就是：‘到纽伯格林赛道比赛对我来说具有特别重要的意义’，那里离我以前的家很近，有许多车迷会在那里迎接我。”舒马赫说，“这是一种很棒的感觉，当你到达赛场，你看到自己能得到那么多支持，这种气氛会鼓舞我，我在这里留下了许多美好的回忆。”
能来到家乡作战固然值得庆幸，但更让舒马赫欣慰的是，他在德国比赛前就登上了车手积分榜的榜首：“显然，这种感觉很好，但更重要的是，通过上个星期三天在银石的测试，我知道自己拥有的F2003－GA是如此令人惊异的一辆好车。纽伯格林总是能引起我的遐思，而更好的是，我能期待在这里获胜。”
“可以确定的是，我们法拉利的赛车主要优势就在于它在所有的赛道上都拥有出色的性能，而且最关键的是我们一直在追逐胜利。而过去在纽伯格林的比赛，法拉利也一直都开得很好。”舒马赫说。
(编辑：雨语)
