<TITLE>[赛车]亮相日期一推再推MP4－18犹抱琵琶半遮面</ENDTITLE>
[赛车]亮相日期一推再推MP4－18犹抱琵琶半遮面2003年06月25日09时28分来源:东方体育日报朱沁沁
不管是迫于无奈还是为了精益求精，麦克拉伦终于还是决定推迟新款MP4－18的处子演出。老板丹已经说了：“我们还缺乏底气，所以起码要等到英国的银石赛道才能使用新车。”于是麦克拉伦车迷盼星星盼月亮的MP4－18又变得虚无缥缈起来。
从5月18日的奥地利A1到6月15日的加拿大蒙特利尔，再到7月20日的英国银石。“推迟”――麦克拉伦本赛季已经不是第一次摆出这样的论调，他们没有做好准备是因为MP4－18确实还存在颇多问题，每次解决了一个旧的问题总会又冒出另外一个新的问题。最新的问题就是，上周国际汽联对新车进行了碰撞测试，结果MP4－18没有达到规定的标准。碰撞测试是一项非常重要的测试指标，只有通过才具有比赛资格。虽然事后麦克拉伦对外表示：“这不是什么大问题，通过只是迟早的事情。”但相信碰撞测试反映出来的效果还是让车队再次绷紧了神经。丹尼斯所谓的“缺乏底气”也应该就源于此。
麦克拉伦声称这样做是为了确保新车的投入使用万无一失。不过丹尼斯这一次的论调和上两次并没什么区别，对于MP4－18是否能如期亮相银石赛道，看来他也没十足的把握。
(编辑：雨语)
