<TITLE>[赛车]不惧法拉利恐吓胁迫乔丹急欲讨回公道</ENDTITLE>
[赛车]不惧法拉利恐吓胁迫乔丹急欲讨回公道2003年06月25日09时32分来源:东方体育日报周捷
车队老板埃迪・乔丹的脾气好是车坛闻名的，但近日因为法拉利车队要求乔丹车队撤销对沃达丰公司的控诉的威胁，这位老先生却发起了脾气。“法拉利的这种行为简直是恃强凌弱的‘流氓策略’，他们根本是在恐吓胁迫我们，索伯、米纳尔迪和乔丹是少数不受主要车厂控制的车队，这些车队抚养我们，但是又不管我们的死活。”
乔丹车队目前正在和沃达丰公司打官司，起因是沃达丰移动电话公司曾口头答应要在2001年给乔丹车队一笔赞助，但后来沃达丰非但没有实现承诺，反而在当年和法拉利车队签了约，转向赞助了法拉利。
据称，法拉利车队对乔丹状告沃达丰的行为感到非常不满，因为这很有可能影响法拉利和沃达丰的合同。法拉利车队经理托德专门写信给乔丹车队，威胁说如果乔丹不向法院撤销对沃达丰的控诉，法拉利将撤销原本打算支付给乔丹和米纳尔迪车队各800万美金的“斗争基金”，以满足他们支付更高引擎成本的资金。据英国《星期日泰晤士报》报道，托德的信中写道：“我们曾写信给伯尼・埃克莱斯顿，表示我们同意新的解决办法(即‘斗争基金’)，但现在的先决条件是你们必须先撤回对沃达丰的诉讼。”
昨天，伯尼在媒体面前肯定了法拉利和乔丹的纠纷。伯尼表示，托德确实有向乔丹提供“斗争基金”的意向，但现在他正利用这点向乔丹施加压力。托德曾在伯尼面前明确表示：“如果我们法拉利给乔丹钱是让他们能在法庭上打败我们的赞助商，那我们为什么要这么做？”
因为法拉利所说的这笔“斗争基金”从未兑现，乔丹目前还是继续着他们和沃达丰的官司。
(编辑：雨语)
