<TITLE>[赛车]加盟麦克拉伦雷诺级车队程丛夫今正式签约</ENDTITLE>
[赛车]加盟麦克拉伦雷诺级车队程丛夫今正式签约2003年06月25日09时35分来源:东方体育日报顾晨
点击观看更多精彩图片
如果一切顺利，中国小伙程丛夫将在北京时间今天和世界著名的麦克拉伦车队签约，成为它旗下的车手。另据记者了解，程丛夫将在本周五前往英国银石场，同麦克拉伦方面正式汇合。
昨天下午，正在为儿子紧张忙碌的程迎国先生表示，到北京时间今天中午，关于程丛夫加盟麦克拉伦车队的事宜会有一个明确的正式说法。而据记者多方了解，程丛夫加盟麦克拉伦车队一事进行得比较顺利。程丛夫目前并没有专门的经纪人，他的事务由他的父亲程迎国全权处理，而平时在南方做生意的程迎国昨天下午才从赶回北京，随后就同相关的律师朋友仔细研究合同条款，为双方的最终签约做准备。按照商谈程序，中方把条款确认完毕之后，还要将其翻译成英文，然后传真给麦克拉伦方面。由于有七个小时的时差，即便双方最终达成一致，最早也要在北京时间明天中午前后有正式消息。此外程迎国表示，程丛夫将在本周五前往银石赛车场，向麦克拉伦赛事主管马丁正式报到。
据悉，程丛夫加盟的肯定不会是麦克拉伦车队，而应该是麦克拉伦的雷诺级车队，至于程丛夫和麦克拉伦的合作方式，也应该和上海少年江腾一和德国大众的合作方式类似。从目前情况看，程丛夫的惟一问题就是必须要有一笔相当于15万英磅的赞助费用，不过据悉，在这方面他肯定得到了上海赛车场和中央电视台的大力协助。所以程迎国先生也表示，在相关程序上要和各有关方面保持一致。
据悉，程迎国将在今明两天前往体育总局和中国汽联，就有关事宜同他们进行沟通和解释，还要给程丛夫办理相关的手续。而来自中国汽联的消息也表明，“程丛夫有望在今天正式签约。”
据业内资深人士分析，对于中国赛车界的希望之星，既要给他以鼓励，也要冷静客观地分析他的前景。“按照由高到低的等级，F1下面是F3000，然后是F3，然后才是雷诺级，从雷诺级到F1还有相当漫长的奋斗路程。实现中国赛车选手的一级方程式之梦，现在仅仅是万里长征第一步。”程迎国先生在接受记者采访时，也表达了类似的观点。
(编辑：雨语)
