<TITLE>[赛车]没有老的感觉舒马赫迎接1000分的历史时刻</ENDTITLE>
[赛车]没有老的感觉舒马赫迎接1000分的历史时刻2003年06月25日11时14分来源:StephaneBarbe
点击观看更多精彩图片
这个赛季对于舒马赫来说并不是很顺利，但是他不承认自己“老了”，他对目前只领先莱库宁3分而感到“可笑”。面对将于27日开始的纽伯格林赛道，舒马赫迎来着冲击总积分1000分的历史时刻。
在加拿大分站赛以后，你在这个赛季里是首次夺回了积分榜首的位置，总积分达到了999分，但看起来你并不高兴？这个问题要这么看，我赢了4次，莱库宁只赢了1次，剩下的2次被别人夺走了，但是，我积54分，只比他领先3分，这很可笑！
第一次听说一场决胜负的新规则以后，你有什么感受？是不是觉得这些所谓的“改革”是针对法拉利的？一点也没有。我最先想到的一件事就是，看这个新规则到底会带来怎样的影响。我没有参加对于这个新规则的争论，因为我首先需要的是得到这个新规则的经验。
那么，你现在对这些新规则感觉怎样呢？有些方面我感到不适应，有一些对我来说则不构成什么问题。
对于排位赛的规定呢？我没有什么意见。唯一的问题就是在开始前加多少油。我不喜欢这样，竞赛的目的应该是让每个人都拿出最好的表现，现在，这变成了一个战术上的选择。
你的新车F2003－GA是不是大大优越于之前的2002，但是你是不是还没有发挥出所有的潜力？从某种程度上来说，是的。我们知道，F2003－GA代表了很多技术上的进步和创新。但是，我们的竞争对手同样做出了努力。
你觉得用这部车会取得用F2002时一样好的成绩吗？也许不会，因为这取决于车子的可靠性和对手的情况。我觉得今年的情况是大家靠得很近。
如果在加拿大分站没有刹车问题，你会不会拿到冠军？我一点机会也没有！实际上，那时我只有一个念头，就是马上结束这个比赛，每一圈对我来说都过得如此漫长。
在蒙特利尔的胜利使车队如释重负？的确，这让人开心。但我们知道，或早或晚，这一天都会到来。
去年完美的舒马赫是不是还在继续进步？我想，像所有人一样，我仍然需要学习。尽管，我在这个行当里已经有了很多经验。的演变太迅速了，总是有很多新问题和新变化，我需要不断适应。
你这个赛季是怎样扭转局面的？这是一个秘密！
你是不是觉得自己已经老了？我想，如果我去踢球的话，年龄的因素肯定会对我的比赛产生影响。但是在汽车这项机械运动中，我却没有感到任何这样的负面反应。
你是惟一一个做身体锻炼的车手？这也是我成长的方式之一。从我开始这项运动的时候，我就开始做身体素质锻炼，以期达到我自己最好的状态。因为只有在体力上保持状态，才能保持精神的状态，才能从一开始就占据优势。
在F1的历史上，还没人在一个车队里得到像你那样的待遇吧？从我1996年加盟车队以来，我就感到了车队对车手的重视。此前，在贝纳通我还缺乏经验，因此没法对车队做出判断。我知道法拉利车队很好，但我还不知道它好到什么程度。我来法拉利的动机是因为他们取得过非凡的成绩。
你觉得在当今的车手当中，谁给你的威胁最大？现在有很多一流的车手，尤其是莱库宁和阿隆索，他们都是很有天分的车手。但是，前面的路还很漫长。今年，我觉得莱库宁的成绩不错。如果有一天，我有一个队友超过我很多，那么我恐怕就要考虑退出了，那无疑是最好的说再见的时候。
你的太太克莉娜对你的续约有什么看法？我和我的太太都这么希望。她本人甚至也做了驾驶的尝试，它对这一行也充满热情。至于续约，我和她交流了看法，她完全支持我的看法。
但继续下去是不是要冒很多风险？我和妻子都对于这个问题都有充分的考虑。在我看来，所有即将发生的事情都是命中注定的，我们本身还是要保持自信。
你不仅车开得很快，更擅长思考，你是不是有种大脑和四肢“分开”的感觉呢？没有，你必须勤于思考，最重要的是你的战略，你要对整个赛道有一个通盘的想法。有的时候这很容易，有的时候却很难。这决定于赛道，决定于的平衡，决定于你对车的控制能力，等等。
这需要做大量工作？不见得，这是一件自然而然的事情。我看到有些人聚精会神地握紧方向盘，但是他却没有真正领会到该怎样掌握自己的方向，他只知道驾驶。
对于F1来说速度最重要？我觉得速度实际上也是一种快意，我觉得这不是冒险，而是一种刺激。
对你来说什么是快意？就像赢得加拿大分站。
但是试车就无所谓了？所有的一切工作都要为比赛服务，都是比赛的一部分。因此，做种种准备也是一种快乐。在开车的时候，是你在控制这车子，只要不超过速度的限制，你尽可以随心所欲。但是一旦超速就会失去控制，还有赛道的状况同样重要。
你是不是倾向于限速？是的，驾驶F1是一种无穷的乐趣，但是限速我同样可以赢得比赛，就像在加拿大一样。
感情因素是不是很重要呢？我不是那种在失利情况下就没法控制自己的人。那不是我的性格。
但是在伊莫拉，你却流泪了？是的。因为我的母亲去世了，我觉得有点无法控制。但是所有人都认为这是我个人的事，而控制自己的状况也是我工作的一部分。
你是不是和弟弟拉尔夫探讨过放弃比赛？没有。作为车手，我们有自己的原则。我说过，每个人都有各不同的命运，事情的发生会也许会在这一天也许会在另外一天，而这个世界还将继续。我死了以后，我的孩子还要继续他们的生活。我不是什么都要去负责，我负责的只有车队和其他的一些事情。我从来都没有想到过要放弃比赛。
对于拉尔夫，你是不是很担心这个行业的危险性？起初是这样的，但是看到他适应得很快，我就放心了。血缘的联系肯定是最紧密的。
你有一个很好的生活准则，你的声誉会不会对你的生活产生影响呢，比如两个孩子？这是我们面临的一个重要挑战。对于我的孩子而言，这不见得是一件幸运的事。钱多并不见得就会使你更快乐。最重要的是你想你的孩子做什么，怎样引导他们的一生。孩子的成长需要很多关心，我在家里的角色就纯粹是一个父亲，如果你想知道我会不会做饭，答案是肯定的：对，我会！
(编辑：雨语)
