<TITLE>[赛车]F1养了一群大富豪车手埃尔文资产竟然1亿7</ENDTITLE>
[赛车]F1养了一群大富豪车手埃尔文资产竟然1亿72003年06月25日17时15分来源:
为什么大家都爱“驴子拉磨”一样的比赛？对于观看者来说，那是因为“速度与激情”的刺激；而对于参与者来说，就是因为“荣誉和金钱”―――尤其是后者了。在英国人最近统计的F1富豪排行榜上，这些人的财富简直能让人晕倒。
首先是“大老板”、F1管理委员会主席、国际汽联副主席埃克莱斯通。都知道他有钱，是个亿万富翁，可是没想到他这么有钱！这个矮瘦老头的个人资产达到了26亿英镑！在英国全国都排到了第三名。当然，埃克莱斯通的资产是一年间激增的，因为他去年出售了自己名下SLEC公司75％的股份―――该公司拥有F1比赛100年的商业开发权。第二名是麦克拉伦和F1比赛的赞助商、TAG公司的老板奥耶赫，他与麦克拉伦老板丹一起创立了这家公司。不过，奥耶赫的财富与埃克莱斯通相比就大大逊色了，只有7亿8800万英镑，比“大老板”少了近20亿。这张由英国《世界新闻报》发布的排行榜，在排到第6名时出现了车手的名字，他当然就是舒马赫。他的财产是2亿5千万英镑，跟在“红牛”公司老板马特希兹(赞助商)、《全体育》拥有者麦克纳利以及自己的老板、法拉利主席蒙特泽莫罗后边。
让人吃惊的是另一位车手、英国人埃迪・埃尔文居然排到了第7名。这位前法拉利车手的资产竟达到了1亿7千万英镑，其中大概有3200万是他还在F1打拼时的薪水收入。其他的就要归功于埃尔文那种与车技一样天才的投资和市场眼光了―――全部都是股票和不动产的收入。
F1富豪排行榜的8到10名分别是皮埃罗・法拉利(法拉利公司)、罗恩・丹尼斯(麦克拉伦老板)、弗兰克・威廉姆斯(威廉姆斯老板)。还有一点值得注意，F1目前三大车队老板在富豪排行榜上的排序与他们车队在积分榜上的排序是一致的：法拉利、麦克拉伦、威廉姆斯。连威廉姆斯这个“榜尾”的财富也达到了8500万英镑，可见F1真是“有钱人的游戏”。(编辑奶酪)
