<TITLE>[赛车]签约麦克拉伦明天英国试车程丛夫向F1冲刺</ENDTITLE>
[赛车]签约麦克拉伦明天英国试车程丛夫向F1冲刺2003年06月26日06时24分来源:Tom专稿王玮
点击观看更多精彩图片
昨天，18岁的中国小子程丛夫与世界著名的麦克拉伦车队正式达成参加欧洲雷诺方程式比赛的所有协议。这标志着，在麦克拉伦车队，上海赛车场和中央电视台三方组成的强大后援团队的支持下:中国最优秀的年轻车手程丛夫正式向世界赛车运动的最高境界―――发起了冲刺。
从今以后，在麦克拉伦车队设计好的道路上，中国小子程丛夫将一步步向F1进逼。根据麦克拉伦车队为他制定的发展计划，今年程丛夫参加雷诺方程式比赛，只是为了积累经验，明年的这一赛事才是重点所在。如果程丛夫能够在明年的全年比赛中取得好的名次，位列前几名，麦克拉伦车队就可以安排他晋升F1车队的试车手，那距离成为一名真正的F1车手就不远了。
明天，程丛夫就将在著名的英国银石赛道，进行他加盟世界顶尖的麦克拉伦车队后第一次正式试车。7月30日在多灵顿进行第二次试车。今年余下的半年时间里，他将共进行9次试车，参加11站的欧洲雷诺方程式赛车比赛。
出于对程丛夫背后支持团队的实力以及程丛夫未来在中国市场号召力的绝对看好，麦克拉伦车队破天荒决定，在赞助商还没有到位的情况下，车队暂时垫资，让程丛夫开始试车和参赛。
