<TITLE>[赛车]麦克拉伦全力资助程丛夫打造"中国莱库宁"</ENDTITLE>
[赛车]麦克拉伦全力资助程丛夫打造"中国莱库宁"2003年06月26日09时33分来源:东方体育日报顾晨
潜力巨大的中国市场的诱惑，对于程丛夫个人素质和天赋的高度认可，使得著名的麦克拉伦车队决定全力资助这位名叫程丛夫年仅19岁的中国小伙子加入车队。
记者昨天下午获悉，程丛夫将代表麦克拉伦车队出战下半年的雷诺方程式车赛，训练和比赛的费用由麦克拉伦车队全额出资。
资金到位合约基本成形
按照此前的相关报道和预测，程丛夫要加入麦克拉伦车队的重要障碍之一就是费用问题。参加半年的雷诺方程式比赛，至少需要12万英镑的费用。而麦克拉伦车队此前只承诺提供技术培训和系统的学习条件，不太可能提供经济上的支持。有关各方只能寻找赞助商来支持程丛夫加入麦克拉伦车队。
而昨天下午记者了解到，其实程从夫在5月份试车结束后，就获得了麦克拉伦的高度认可。麦克拉伦方面也向程丛夫的父亲表达过全额支持他加入车队的愿望，但由于此后麦克拉伦车队忙于赛事，因此耽搁了和程从夫商谈合作之事。据记者了解，目前双方已经基本达成协议，而麦克拉伦方面还在最后拟订合同的细节，然后通过麦克拉伦车队正式对外公布。
赛出成绩有望成为“莱库宁”
程丛夫的父亲程迎国先生表示：“目前已经确定要参加下半年的十一站分站比赛和九次训练赛。其中7月12日和7月31日有两场，第二场在著名的多灵顿公园。”尽管雷诺方程式车赛比一级方程式要低两个级别，但比赛的花费也非常巨大，因此麦克拉伦车队将全力资助程丛夫。这充分体现了他们对于程丛夫个人能力的高度认可。
接下来的半年时间，对于程丛夫来说是至关重要的。据悉，如果他能在下半年的雷诺方程式车赛中赛出优异的成绩，麦克拉伦方面不仅将继续支持他加入车队，还会考虑延用莱库宁模式培养程丛夫。按照通常的车手培养模式，他必须由低往高一步一步地发展他的职业生涯，从雷诺方程式开始，再经过F3和F3000的锤炼，才有可能进入顶级的一级方程式比赛。
但是，芬兰天才莱库宁却打破了这一行规。现在效力麦克拉伦车队的莱库宁就是在2001年从英国雷诺方程式中成长，然后直接进入F1。这个成功的典范也使得麦克拉伦车队进一步把培养重点放在了年轻人身上，他们也希望能通过莱库宁模式颠覆传统的培养途径。如果程丛夫能在雷诺比赛中表现出色的话，他有可能会沿着莱库宁之路去冲击一级方程式。
重视新人麦克拉伦忙包装
事实上，麦克拉伦方面对于程丛夫的重视超出了很多人的预料。一个很有说服力的细节是，在今年5月15日的试车之中，麦克拉伦车队不仅专门为程丛夫改装了雷诺F3，并且对他的测试成绩给予高度评价。同时，麦克拉伦方面还对程丛夫的相貌和身体进行了专门的检查，最后的结果是麦克拉伦方面认为程丛夫很有“星相”，是一个值得培养和包装的潜在明星。
程丛夫目前在英国北约克的哈利盖特市，正在攻读预科的他原计划今年报考苏格兰的一所著名大学，但是突如其来的麦克拉伦之约也打乱了他的安排。程迎国先生希望，尽可能地为儿子协调赛车和学业，找到一条尽可能完善的培养方式，能让程丛夫全面发展。
据悉，程丛夫将在本周五前往银石赛道，他加入麦克拉伦的正式仪式也有可能在那时举行。而程丛夫仍将和国内的中央电视台、上海赛车场保持密切合作。7月31日多灵顿公园站比赛结束后，程丛夫将返回北京稍作调整，然后前往上海参加和上海赛车场的一项合作活动。
(编辑：雨语)
