<TITLE>[赛车]麦克拉伦看好程丛夫中国少年走上莱库宁路</ENDTITLE>
[赛车]麦克拉伦看好程丛夫中国少年走上莱库宁路2003年06月26日11时11分来源:王玮
昨天，程丛夫从自己所在的北约克郡小城哈鲁盖特专程前往伦敦郊外的麦克拉伦车队总部，和车队技师以及自己的辅导人员开会。两地距离很远，为了赶上下午两点的会议，早上7点钟他就出了门。乘坐火车经过，麦克拉伦车队派人在火车站迎接他。
在接受了车队的测试之后，有整整两周时间，程丛夫一直没有收到麦克拉伦的回音。待到他终于接到麦克拉伦车队负责车手管理和发展的经理马丁的电话，这个18岁的小伙子高兴坏了。电话里，马丁为两周时间没和程丛夫联系表示歉意，并说，是因为车队上下处理莱库宁驾驶新撞车事故的原因，才耽误了程丛夫的事。
实际上，尽管对程丛夫测试表现非常满意，但是直到上周三，在接到上海国际赛车场发去的有关愿意共同培养程丛夫的传真之后，麦克拉伦车队才坚定了他们签下程丛夫的决心。收到上赛场的传真之后，麦克拉伦车队于当地时间18日召开会议，正式决定要和程丛夫签约。
前天下午，马丁电告程丛夫，有关他今年下半年9次试车以及11站雷诺赛的计划安排已经全部就绪。由于暂时还没有为程丛夫找到赞助商，麦克拉伦车队方面决定自己先负担程丛夫试车以及参加今年雷诺方程式比赛的费用。这是他们出于对程丛夫才华的看好而做出的不寻常举动，以往很少有年轻车手能够享受到这种待遇。
据了解，程丛夫在麦克拉伦车队每参加一次试车，开销达到7000英镑，参加一站雷诺方程式比赛的费用更是惊人，今年下半年程丛夫的征程，耗资将数以百万人民币计。
在昨天的会议上，麦克拉伦车队将试车和雷诺赛各站比赛的时间表交给了程丛夫，同时还为他制定一份详细的个人发展计划，由雷诺车赛，到试车手，最后成为F1车手。
会后，在麦克拉伦车队的奖杯陈列室，程丛夫手捧着莱库宁在马来西亚站赢得的分站赛冠军奖杯留影―――麦克拉伦车队正是以当年莱库宁的成长道路为蓝本，制定了培养程丛夫的计划。
(编辑：雨语)
