<TITLE>[赛车]两大车队口风松动F1扩军计划有望付诸实施</ENDTITLE>
[赛车]两大车队口风松动F1扩军计划有望付诸实施2003年05月26日11时39分来源:王玮
车坛两支最弱小的车队―――英美车队和米纳尔迪车队，响应了F1老板埃克莱斯顿提出的全年比赛扩充到20站的计划。而此前表示最坚决反对的麦克拉伦和威廉姆斯车队，口风也都开始松动，埃克莱斯顿的F1扩军计划已经越来越向现实靠拢。
英美车队老板大卫・里查兹和米纳尔迪车队老板斯托达特表示，大部分的车队都能够被埃克莱斯顿说服，接受他的F1扩军计划。斯托达特说：“只要车队能得到更多的钱，而且确保比赛是两周一站，我可以接受全年20站比赛的计划。”他表示，自己不能接受的只是每周一赛，因为两周一赛已经是够辛苦的了。“明年有巴林和上海加入，还有、，天知道还会有哪些地方希望加入F1，所以一年20站比赛可能是必然的。”斯托达特说。而里查兹说，只要F1能够削减试车的次数，扩军就有了意义。现在F1车队每年有40天的试车时间，他说只要把其中一半时间改为比赛，那么对任何一方都是有好处的。“以巴塞罗那站为例，我们早早抵达赛地进行试车，没有一个人来看，也没有电视转播，更没有一个记者在常一圈圈跑，耗费轮胎和汽油，却没有任何一点媒体关注，这样的试车毫无必要。”他说。里查兹认为，和这样的试车相比，他愿意接受增加的比赛，因为那样对车队、赞助商和车迷都有好处。
反对意见一度最坚决的麦克拉伦车队老板丹，目前也有些口风松动。他说，F1扩军，只是在一种非常特殊的条件之下才有可能，而按照目前生效的协和协定，16站或17站已经是到顶了。这种模棱两可的意见，听起来也就像是向埃克莱斯顿要求更多利益分成。威廉姆斯车队老板弗兰克・威廉姆斯也表示，他相信埃克莱斯顿会提供金钱刺激，让车队接受F1扩军的计划。“增加比赛意味着增加很多支出，埃克莱斯顿将努力和各车队达成一个包括这些额外费用的合约。”他说，“我怀疑他是不是能做到，但埃克莱斯顿总能拿出让我们惊奇的东西来。”
(编辑：雨语)
