<TITLE>[赛车]新星收到初步协议麦克拉伦向程丛夫抛绣球</ENDTITLE>
[赛车]新星收到初步协议麦克拉伦向程丛夫抛绣球2003年06月26日16时41分来源:毛煊磊
新星程丛夫加盟麦克拉伦车队一事有了重大进展。昨天，他收到了麦克拉伦车队的初步协议，原则上同意了他的正式加盟。
昨天麦克拉伦车队将决定录用程丛夫的有关协议传真到中国汽联，一直在南方做生意的程丛夫的父亲程迎国专程从赶回北京。据程迎国介绍，有关条款的确认已经基本完成，其中包括今年的9次练习、11回合比赛，而且把明年全年的赛事也都安排妥当。同时，高额赞助费用也得到圆满解决，近15万英镑的高额赞助费将由麦克拉伦全额负担，剩下的问题就是程丛夫与麦克拉伦车队的合作方式。目前麦克拉伦车队高层正就此问题进行最后的商讨。
麦克拉伦车队不仅承担了原本担心的高额训练、比赛费用，而且承担了赞助费用，这一切都暗示了麦克拉伦车队对程丛夫的中意程度。
程迎国还向记者透露说，在与麦克拉伦车队接触之前，已经有车队等知名车队来向他询问是否有意让程丛夫加盟，开出的条件也好于麦克拉伦车队，但他经过深思熟虑选择了麦克拉伦：“这支车队的人才培养模式最为吸引人，在从、F3000、F3、雷诺级的从高到低排列中，雷诺级车队的车手如果表现好可以直接进入到F1车队中，这在其他车队是不可能的。‘毛蛋’(程丛夫的昵称)进去后肯定不会直接到F1车队，先要去雷诺级车队中打拼，如果今年他表现突出，也不排除明年会直接进入F1车队的可能性。”
程丛夫早就引起了麦克拉伦车队的注意。5月15日，程丛夫来到萨克斯顿城试车场参加了麦克拉伦的试车。驾驶着雷诺方程式赛车，程丛夫一共跑了四圈，每圈正负差距在0.2秒之内，令车队技师大为赞赏。顺利通过试车的程丛夫在6月19日终于接到了车队的电话，麦克拉伦明确表示愿意与程丛夫建立工作合同进行合作。
程丛夫，19岁，北京人。12岁获得第一届北京卡丁车顺翔杯赛冠军。16岁获得国际A级个人最佳车手。17岁加盟英国福特方程式萨顿车队。同年，获得2001年珠海国际方程式赛车年度总决赛亚洲方程式冠军。18岁参加亚洲雷诺方程式挑战赛，获3站冠军，在缺席另3站比赛的情况下，获得总成绩亚洲第三名。(编辑雨)
