<TITLE>[赛车]国际汽联明年赛程初步计划10月上海站亮相</ENDTITLE>
[赛车]国际汽联明年赛程初步计划10月上海站亮相2003年06月27日09时22分来源:东方体育日报余梁
北京时间昨天凌晨，在法国巴黎举行的世界汽车运动大会上，国际汽联(FIA)为2004年世界一级方程式锦标赛(简称)初步拟定的赛程终于浮出水面。其中最为引人关注的中国站大奖赛将于明年10月10日在上海举行。另据了解，为了承办此项赛事，目前正在紧张建设中的上海国际场将于明年3月底如期完工。
在得知国际汽联对于明年F1赛事的初步赛程之后，负责运作F1中国站比赛的上海国际赛车场有限公司副总经理郁知非表示，这一赛程虽然只是国际汽联的一个初步计划，而最终官方确定的赛程要到今年10月国际汽联同样在巴黎召开的会议上才会正式对外发布，但关于中国上海站的日期基本不会有变化。由于中国是首次承办F1大赛，因此无论是FIA、FOCA还是上赛场方面对上海站的赛程都极为重视，三方代表曾就这一问题进行过多次的非正式探讨。最终选择把此站赛事安排在10月与日本大奖赛相邻，主要是出于中日两地在地理位置上相近、更便于各车队运输的考虑，当然届时的气候条件也是因素之一。
值得一提的是，由于此前上海方面已经与国际汽联以及世界一级方程式管理协会FOCA签订了长达七年的赛事承办合同，因此至少从明年开始直至2010年世博会开幕的这七年中，上海乃至全中国的车迷都将有机会亲眼目睹F1这一世界最高水平赛车比赛的风采。
(编辑：雨语)
