<TITLE>[赛车]程丛夫正式签约麦克拉伦明年有望成试车手</ENDTITLE>
[赛车]程丛夫正式签约麦克拉伦明年有望成试车手2003年06月27日11时05分来源:褚鹏
昨日在伦敦郊外的麦克拉伦车队总部，19岁的程丛夫正式签约，今后几年，程丛夫将接受这支F-1顶尖车队的车手发展计划的独资培养。今年程丛夫将代表马诺(ManorMotorsport)车队参加英国雷诺方程式车赛，而2004年程丛夫有望作为试车手，驾驶麦克拉伦F-1，驰骋F-1赛道。
尽管5月份程丛夫参加麦克拉伦的测试时，心情异常紧张，但昨天的签约仪式让他如同来到了一个大家庭。程丛夫对记者表示：“我到了那里，发现所有车队人员都在那里。我和老板马丁签了字，然后所有人都在鼓掌，当时觉得我们就是一家人了。”签约成功了，程丛夫也不再拘束。在总部的模拟训练房，他还在F-1模拟训练车上，对着电脑屏幕过了一回F-1比赛的瘾。
作为麦克拉伦正式签约培养的车手，程丛夫今后将在该车队全额资助下，开始参加7月11日在英国克劳福德的雷诺方程式试车和比赛。届时程丛夫将驾驶一辆单座雷诺赛车，这辆车将比他5月份接受测试时的“4挡铁锈车”好得多。明年麦克拉伦车队还将安排程丛夫作为试车手，参加至少两站F-1试车测试。麦克拉伦的计划还包括负责程丛夫去世界各地进行试车和培训，包括中国。
从北京时间明天开始，程丛夫将收拾行装前往银石赛道，开始一系列试车和训练工作。对于即将开始的雷诺方程式比赛，这位北京小将表示：“方程式赛车是我熟悉的，我希望通过这样的比赛进一步发掘我的潜能。”
(编辑：雨语)
