<TITLE>[赛车]巴林赛车场招来强援奥地利赛道总经理入主</ENDTITLE>
[赛车]巴林赛车场招来强援奥地利赛道总经理入主2003年05月27日11时32分来源:王玮
明年将和上海一起进入大奖赛的巴林，已经确定了他们举办首次比赛的时间。当地媒体《海湾日报》前天援引巴林场总经理格斯特的话称，2004年巴林站的比赛将在4月4日举行。
巴林站原本的打算是在明年10月份举办比赛，但2005年他们就无法在10月份举办比赛了，因为正好和斋月冲突。把比赛安排在4月份举行，他们的考虑是，赛事太频，对于培养市场不利。
“对于F1这样的重大比赛来说，每年有同样一个比赛日期是非常重要的。”总经理格斯特说。“除了把比赛安排在4月份，我们没有其他选择。”
其实巴林站在今年可以获得十月份举办比赛的权利，明年再把时间改到4月，但这样做在格斯特看来是绝对不行的。他说，马来西亚站当年就犯下这样的错误，他们举办的第一次F1比赛和第二次间隔很近，结果第二次比赛从经济角度就成了一个灾难。
巴林站在4月4日举办的话，就会把巴西站的位子给抢了。如果其他各站往后顺延的话，会给车队的交通造成很大麻烦，那意味着他们要从巴林飞往南美，再回到欧洲，所以巴西站很有可能要被挪到全年赛季的末尾。
(编辑：山海)
