<TITLE>[赛车]狭窄街道也疯狂―写在摩纳哥F1大奖赛之前</ENDTITLE>
[赛车]狭窄街道也疯狂―写在摩纳哥F1大奖赛之前2003年05月28日09时29分来源:中体在线黎明京
本周末，全球车迷的目光将集中在地中海之滨的大奖赛。舒马赫有望在赛后首次登上积分榜首，但取得该站的冠军却是所有车手追求的荣誉。
迈凯轮新车不太乐观
迈凯轮的新车成为奥地利大奖赛之后车坛最大的看点。MP4－18在法国测试的第一圈就遇到问题停在跑道上，预示着新车的稳定性确实令人怀疑。
在首次测试中，MP4－18大部分时间都停在维修区内。车队至少用八位工作人员来拉住遮盖的帆布，以确保不会被场外的有心人拍到照片。不过，就算迈凯轮如此严加防范，还是有人看到新车排气管附近有被火烧过的痕迹。
MP4－18的主人、技术总监纽威透露，他这款新车借用了上世纪80年代设计雷顿豪斯赛车时的一些经验。此外，新车在设计上考虑最大可能地发挥米其林轮胎的潜质。用纽威的话来说：MP4－18是为米其林量身定做的。
迈凯轮队已经对外宣布，6月29日的欧洲大奖赛(在德国纽布林格赛道进行)是新车的铁定亮相时间。为此，车队已经做好了最坏的打算。
神奇的新积分
细心的人发现，迈凯轮的雷克南今年取得一站分站冠军，法拉利的舒马赫取得三站冠军，但后者在积分上却落后前者2分！国际汽联从今年开始修改了积分规则，结果却出现了这样一个怪现象。同样的现象也发生在拉力世锦赛上，积分领先的伯恩斯连一次分站冠军也没有取得过。
专家认为：新积分方法有欠公正。从比赛的具体情况来看，舒马赫取得圣马力诺、西班牙和奥地利三站冠军，还4次获得杆位，3次创造最快单圈成绩。而雷克南只有澳大利亚大奖赛1个冠军和1次最快单圈成绩。新积分系统确实没有真实地反映出车手的水平，如果按照去年的积分计算，舒马赫的积分已经超过雷克南。
国际汽联采用新的积分方法是为了避免车手过早夺冠，电视转播收视率下降，现场观众人数锐减的不利局面。同时，新计分系统能帮助小车队得分。今年6站比赛后，有16位车手取得了积分，9个车队获得积分。
半个世纪的疯狂
今年的摩纳哥大奖赛是第50届比赛，标志着这个在世锦赛上惟一在街道上进行的赛事即将度过“知天命”之年。
今年摩纳哥大奖赛的第一次排位赛将在5月29日(周四)进行，而不是规定的星期五。原来，5月30日那天刚好是耶稣升天的日子，也就是复活节后的第四十天。
摩纳哥大奖赛被誉为“世锦赛的明珠”，试想，当20部800马力的赛车在狭窄的街道上同时起步时，那场面会有多么壮观。
最为神奇的是，一贯强调安全的国际汽联却能容忍在最不安全的街道上进行比赛―――只有“光荣的赛车传统”才是惟一的解释。摩纳哥大奖赛始于1903年，这里不仅举办F1大奖赛，还进行拉力世锦赛。
不过，在参赛车队的压力下，摩纳哥赛道去年首次进行了修改。
舒马赫27日表示：“不管别人怎样看，我认为摩纳哥是非常特别的。赛车几乎是擦着护墙而过，有些地方连‘弯心(弯道顶点)’都看不到，确实是真正的挑战。”
作为GPDA(车手委员会)的代表，舒马赫承认，每年摩纳哥都会因安全而引起争议，但每年该赛都会进行。“摩纳哥有危险，但更有吸引力。”
(编辑：山海)
