<TITLE>[赛车]舒马赫妻子谈舒米：他最喜欢整晚共浴(图)</ENDTITLE>
[赛车]舒马赫妻子谈舒米：他最喜欢整晚共浴(图)2003年05月28日08时47分来源:东方体育日报
点击图片查看更多精彩图片
对于迈克尔・舒马赫在赛道上的精彩表现，成千上万的舒马赫迷都了然于胸。但是在《报》专栏作家的笔下，舒马赫的妻子科里亚第一次向世人揭示了在赛场之外两人不为人知的亲密故事。
每天能赚75000英镑
舒马赫开着他心爱的法拉利每天能赚大约75000英镑，这个数字让人咋舌。对他而言每晚最放松身心的时刻就是和他性感的妻子科里亚一同鸳鸯嬉水。
作为妻子，科里亚了解这位34岁的世界冠军，并成为这位硬汉事业成功的源动力。
科里亚，这个曾经的女推销员，第一次碰到舒马赫的时候是另一位车手弗伦岑的女友。科里亚说她和丈夫一起沐浴的时候，是属于他们短暂的欢乐时光，因为只有在这个时候他们才可以暂时不用考虑他们6岁的女儿吉娜・玛丽亚・舒马赫和4岁的儿子米克・舒马赫，而享受他们的两人世界。
“在忙里偷闲的周末，迈克尔和我就整晚呆在浴池里，我们谈论着生活和周围所发生的事。”科里亚说：“当然不仅仅是我在说，他也滔滔不绝。这是个美妙的时刻，让我能深切地体会到他的存在和他所给予我的安全感。”
“迈克尔在工作的时候总是让一切尽在掌握。对他而言没有什么是不能解决的，在我的记忆中从没有看到过他绝望地闭上双眼说‘稍后再说吧，我不知道该怎么办’。”
这对让世人羡慕的爱侣在一起消磨着他们难得的私人时间，这通常都发生在他们在瑞士的家中。
相识时他只有17岁
科里亚深情地说：“每当这个时候，我就注视着他心想――这个男人是属于我的――这种感觉真是太美妙了。他是那么强壮，温柔，亲密无间而精力充沛。”
“他是一个出色的男人，一个绝对顾家的男人并有着完美的灵魂，我们和孩子们组成了一个强有力的团体，我们的家庭生活是和谐而幸福的。”
我们之间有着某种牢固的联系，我们之间，我们和孩子之间时常彼此抚慰。一家人吃饭的时候，我们总是坐得很近。有时候我总是忍不住笑出声来，因为我们彼此靠得太近了而不能正常地进餐，而这并不是因为我们的餐桌太校”
“虽然迈克尔强大得足以应付一切，但他总是准备着听取我的意见并把他运用到实际的工作中。当我面临巨大的压力而不能控制局面的时候，他会支持我，给我勇气。他会说‘不要担心，我会解决好一切’。”
“有时候我们会毫无原因地傻笑，就像热恋中的情侣发现了一些可笑的小细节就会狂笑不止一样，对我们而言这种情形是经常发生的。”
“我们差不多彼此熟识有半辈子了，我认识他的时候他只有17岁。”科里亚微笑着，她是这位方程式赛车手最忠实的追随者。
有时也像个孩子
当被问及她对于那些狂热的女车迷的感受时，科里亚笑到：“妒忌？不会啊，其实当她们充满爱意地看着他的时候，他会像孩子一样不知所措。”
对于赛车比赛的危险性没有人会比科里亚更了解了。“但是我真的不害怕”，科里亚说：“我知道有很多人都不能理解，我为什么会这么说，即使我知道比赛的危险可能随时使我失去丈夫，当他比赛的时候我必须作好他可能不再回到我身边的准备，而我却说我不害怕，这是不是有些不可思议？”
“我不这么认为。”
“我只知道迈克是一个赛车手，我所能做的就是完全地相信他，相信他的坚强，相信他的能力，和他的本性。迈克总能顽强而坚决地‘作战’，他从不放弃，直到苦难的结束。但是他不是一个赌徒，他决不会孤身赴险卤莽行事。”科里亚对丈夫充满信心，“他知道何时应该后退，何时应该进攻，他有很好的应变能力，正是基于对他的了解和信任，使我在他比赛的时候能够泰然自若。”
“当然不可否认，有时候我也会担心，我会想起那些比赛和报道，‘如果他．．．．．．那我怎么办？’，我真的不知道当那天真的来临的时候，我会怎样。我希望我永远不知道。我所担心的是其他车手对他的影响以及某些他所不能避免的情况。”
(编辑：七八)
