<TITLE>[赛车]经纪人披露惊天内幕迈凯伦正垂涎小舒马赫</ENDTITLE>
[赛车]经纪人披露惊天内幕迈凯伦正垂涎小舒马赫2003年05月28日08时39分来源:东方体育日报朱沁沁
拉尔夫・舒马赫和威廉姆斯何时分道扬镳，现在种种迹象表明这位极具争议的车手在威廉姆斯的日子似乎已经屈指可数了，好在他的下一个栖身地并不需要太担心，因为除了先前的丰田车队外，麦克拉伦也开始对小舒马赫表现出了浓厚的兴趣。
威廉姆斯和小舒马赫的“婚姻”已经濒临破裂，目前惟一维持这种联系的就是那份2004年才到期的合同，不过到目前为止，双方没有任何要续约的迹象，所以小舒马赫走人几乎可以说是板上钉钉的事。近日，麦克拉伦老板丹在公共场合表示了对小舒马赫的欣赏，联想到他最近对库特哈德的不满，人们有理由相信，丹尼斯对小舒马赫的欣赏恐怕含有更多的意味。
就在昨天，拉尔夫・舒马赫的经纪人向媒体透露，明年拉尔夫合同到期后，如果麦克拉伦对他有兴趣的话，拉尔夫有可能去麦克拉伦。“这并不是件不可能的事。”韦伯在接受一家德国报纸采访时说，“如果丹尼斯对他有兴趣，我们可以马上坐下来谈谈。”
小舒马赫是今年惟一在6站比赛中都拿积分的车手。他即使不是最好的，也至少是最稳定的车手之一，麦克拉伦看中的正是这一点。但有一个问题双方不能回避――小舒马赫的年薪，在目前的车坛，小舒马赫的年薪仅次于他的哥哥排第二，如此巨额的支出，即使是三大车队之一的麦克拉伦也必须掂量掂量。韦伯已经说了：“关于拉尔夫的年薪，他本人也没有确切的答案，但有一点可以肯定，不会比在威廉姆斯时低。”小舒马赫已经表明了胃口，下面就要看麦克拉伦的诚意了。
(编辑：山海)
