<TITLE>[赛车]与西班牙首相共进午餐阿隆索感觉特别扭</ENDTITLE>
[赛车]与西班牙首相共进午餐阿隆索感觉特别扭2003年05月28日08时46分来源:东方体育日报朱沁沁
300公里的时速，阿隆索丝毫不惧，但一顿午饭却让他局促不安。前天，西班牙首相何塞・玛丽亚・阿斯纳尔以私人名义邀请阿隆索和他的经纪人坎波斯以及雷诺车队的经理弗拉维奥・布里亚托尔在共进午餐，面对美酒佳肴阿隆索饭后坦言：食不知味，感觉怪怪的。
“很突然，我没有想到首相先生会邀请我，现在我还感觉有些不可思议。”面对媒体，阿隆索透露了一些餐桌上的情景，“这是我经历过的最慎重的一顿午餐，我穿上了正装，打起了领结。而以前午餐时，我甚至只穿着短裤。我承认有些紧张，毕竟对面坐的是首相先生，还好，他非常随和，这让我的压力减轻不少。”
而阿斯纳尔对于阿隆索更是作了一番好评，“他给我留下了一个非常好的印象，在他身上我感到一种自豪。他确实是一个优秀的小伙子，我开始了解西班牙媒体为什么对他会有那样的评价，甚至将他称为‘英雄’。”
布里亚托尔则为阿隆索感到骄傲，“这是一个巨大的荣誉，无论对于阿隆索还是对于我们雷诺车队都是如此。阿斯纳尔首相是一个真正的车迷，只要有可能，他会在电视里观看每一站的比赛，他为我们提出了很多很好的建议，也给了阿隆索很多鼓励。有了首相的鼓励，我相信阿隆索在后面的比赛中会有更好的表现。”
(编辑：山海)
