<TITLE>[赛车]既是第二故乡又是魔鬼赛道特鲁利左右为难</ENDTITLE>
[赛车]既是第二故乡又是魔鬼赛道特鲁利左右为难2003年05月28日08时47分来源:东方体育日报余梁
对于雷诺车手特鲁利来说，风景如画的和穿梭于城市中的蒙特卡洛赛道一直是他的最爱。就在短短的一年前，这位来自亚平宁半岛的小伙子还曾定居在这里，用特鲁利自己的话说，几乎蒙特卡洛的每条街道、每个路边咖啡馆都曾给他留下美好的回忆。本周末，这位今年随雷诺车队异军突起的车手又将驾驶着R－23从那些熟悉的街道飞驰而过。“第二故乡摩纳哥一定会带来好运。”特鲁利心里一直这样认为。
由于在上一站奥地利A1赛道表现不佳，因此雷诺全队上下都对即将开始的摩纳哥站比赛憋着一股劲，而特鲁利与队友阿隆索更是从上周六开始就在西班牙进行集训，为期五天的训练除了调试引擎、轮胎测试等常规项目外，更增加了诸如耐力跑和举重之类的有氧训练。
“现在每天我们都要花很长一段时间在健身房里度过”，显然特鲁利的话令众多前来的记者吃了一惊。“车队已经为我和菲尔南多(队友阿隆索的名字)制订了特别的训练计划，增强手臂和腰腹力量是这几天的主要目的，我想，也许我们的力气大了成绩自然就会好吧。”在老记们惊讶的表情下，特鲁利着实幽默了一把。
当被问及对蒙特卡洛赛道的看法时，这位29岁的意大利车手立刻收起了笑容：“可以说摩纳哥站是我最喜欢的比赛站，因为在普通街道上驾驶赛车让我感觉很好。不过，在我看来，蒙特卡洛是今年所有赛道中最危险的一个，能在那里赢得比赛的人胜过任何一站的胜利，狭窄的车道、坡度很大的弯道以及一条狭长的车道都对车手构成了极大的挑战。我想说，在那里比赛你必须百分之百地集中注意力，老实说，即使如此，一个微不足道的失误也会毁了你的整场比赛。”
正是由于曾在摩纳哥居住过的经历，使得特鲁利比其他车手更熟悉蒙特卡洛的赛道，这也是在周末的比赛中意大利人所特有的优势：“事实是这样，我对那里比任何车手都要熟悉，我甚至可以告诉你蒙特卡洛的哪个游泳池最好。”特鲁利笑着说，“不过作为车手，我在摩纳哥只参加过两次比赛，一次是在F3000，另一次就是两年前在米纳尔迪车队，两次都是美妙的经历。”
(编辑：山海)
