<TITLE>[赛车]F1摩纳哥大奖赛风情万种蒙特卡罗期待英雄</ENDTITLE>
[赛车]F1摩纳哥大奖赛风情万种蒙特卡罗期待英雄2003年05月28日09时03分来源:东方体育日报徐清蓉
本周末开始的大奖赛可以被看作是所有F1大奖赛中最富人文气息的一站，只因为他的赛道建在赌城蒙特卡罗那豪华的街道之间。或许当风驰电掣般穿行于这条狭窄的赛道上时，车手们对于街道的景致只能投注下惊鸿一瞥，但对于观众而言，能够让赛车成为摩纳哥观光之旅中一道特别的风景，这样的美妙仅限于摩纳哥这枚地中海岸边的俏丽贝壳。
除了南面临接地中海外，摩纳哥的三面都与法国交界，如果从空中俯瞰，这个小小的国家更像是一个沿地中海劈开山崖建造的城市，除了长约三公里的海岸线外，都是劈山而开的梯级状街道。游人可以沿石阶步行，也可以乘自动扶梯从下街到上街观光。每一层街道都可以眺望地中海。
著名的蒙特卡罗赌场加上这里如诗如画的秀美风光，极尽豪华奢侈的酒店、剧院、泳池、海滨浴场，摩纳哥被众多世界级的富豪、名家、名人视为最善解人意的好地方。但如果你真正走进这个国家，古朴或许才是它留给你的最为深刻的感动。摩纳哥的皇宫就像一座巨大的古代城堡，但摩纳哥真正的古朴还是要在离开皇宫广场并在街道上徘徊时才最能领略到。那些两三米宽的小街上坐落着百年老宅，各种小店小馆的招牌高悬其上，浓浓的咖啡香味阵阵飘来……
地中海的阳光、海水、沙滩、游艇加上轮盘，来这里享受摩纳哥历史文化和风土人情可以不分身分等级。所以，当F1开上这块神奇的土地时，历史悠久的摩纳哥蒙特卡罗赛道很快成为了许多车迷们的最爱。当然，在这条赛道上，车手的驾驶技术远远比赛车本身的速度重要。
(编辑：山海)
