<TITLE>[赛车]曾在摩纳哥五度封王舒马赫极偏爱“街道”</ENDTITLE>
[赛车]曾在摩纳哥五度封王舒马赫极偏爱“街道”2003年05月28日08时43分来源:东方体育日报周捷
虽然赛季初遭遇了接连的三次失利，五届世界冠军舒马赫从圣马利诺大奖赛开始的三连胜似乎已让他恢复了昔日的风采。对于本周即将进行的大奖赛，已迫不及待地想大展身手的舒米更是充满了信心。
尽管去年摩纳哥大奖赛的冠军被麦克拉伦车队车手库特哈德所夺走，但舒马赫在这里曾赢得过五次冠军。对于这个深受喜爱又备受争议的赛道，他是再熟悉不过了：“这条局促狭窄的赛道很容易在赛跑时碰触到护栏，这不仅会增加比赛的刺激性，也是一种真正的挑战。它真的很窄，有些部分你甚至无法看到弯角顶点，直到你开到直道尾端时才看得见。”
舒马赫表示，在这里必须做特别的准备，包括特别设定转向角度来适应急转弯，其余的当然是保持专注。“在这里，哪怕只是一些轻微的错误，你也会因此付出惨痛的代价。”舒马赫说，“要在一条‘街道’上追求极限速度，和在一般‘赛道’上飞驰的感觉是不同的，这会困难得多。你必须控制好你的赛车滑移程度，而且从头至尾你不能有一点掉以轻心。”
虽然舒马赫很欣赏这条赛道，但部分车手却非常厌恶这条用街道改建而成的所谓赛道。作为车手协会的老大，舒马赫表示F1必须深入探讨蒙特卡罗赛道这个议题，但舒马赫对该赛道的青睐却是毫无疑问的：“每年F1都在问自己为何要来摩纳哥比赛，而每年都决定重返。是的，这可能会有一些风险，但这也是这条赛道的魅力所在。”
(编辑：山海)
