<TITLE>[赛车]车队元老不满库特哈德出走丰田是最终选择</ENDTITLE>
[赛车]车队元老不满库特哈德出走丰田是最终选择2003年05月28日08时41分来源:东方体育日报朱沁沁
英国车手库特哈德已经不再是麦克拉伦的宠儿，照目前的情况来看，双方的“缘分”似乎已经到了尽头，分手无疑是最好的选择。
昨天，前麦克拉伦车手、英国人约翰・沃特森透露，库特哈德明年可能从目前效力的麦克拉伦转会去丰田车队。沃特森在接受英国《星期日镜报》采访时说：“我认为库特哈德明年不会继续留在麦克拉伦，丰田车队是最可能的去处。”
沃特森上世纪80年代在麦克拉伦效力时，曾赢得过五次分站冠军，退役后曾担任英国天空电视台主播。他认为自从麦克拉伦有了莱科宁这样的新秀以后，已经不再适合库特哈德久留了。沃特森说：“目前这种局面就像当年塞纳即将离队前，车队招进哈基宁一样，库特哈德目前只是起到将莱科宁发射出去的炮架。前者不是麦克拉伦的未来，但后者是。”
库特哈德与麦克拉伦的合同今年底就将到期，在目前的情况下，双方续约几乎没有可能。车队老板哈格最近还曾公开表示了对威廉姆斯车队小舒马赫的青睐，看来，麦克拉伦已经在寻找库特哈德的接班人了。沃特森认为，这完全是合情合理的，“库特哈德的问题在于他现在起伏不定的表现，赛季初，所有人都以为他是挑战大舒马赫的最佳人选，现在来看，他在迈克尔面前几乎一点机会都没有。反而落后莱科宁17分之多，直接导致法拉利超越麦克拉伦。”不过，沃特森还认为，换个环境也许对库特哈德是件好事，特别是如果能去极具潜力的丰田，不一定就比在麦克拉伦差。
(编辑：山海)
