<TITLE>[赛车]F1欧洲站排位赛莱科宁力压舒马赫拿下第一</ENDTITLE>
[赛车]F1欧洲站排位赛莱科宁力压舒马赫拿下第一2003年06月28日13时12分来源:李超
2003年世界一级方程式锦标赛第九站欧洲大奖赛首次排位赛昨晚结束，麦克拉伦车队的莱科宁以1分29秒989的成绩力压正在向着自己第1000个个人积分风驰电掣的法拉利车手迈克尔・舒马赫，占据了第一次排位赛的榜首，舒马赫落后0.364秒排在第二位。获得第三至八位的分别是：蒙托亚、小舒马赫、巴里切罗、库特哈德、特鲁利和阿隆索。
本站比赛所使用的纽伯格林赛道位于德国境内，这里距离舒马赫兄弟的出生地科蓬非常近。
最先亮相的舒马赫吸引了现场观众最多的目光，第一个计时点，舒马赫用时29秒769，第二个计时点用时1分07秒225，在计速点的最高时速为307.6公里，最后的成绩为1分30秒353，平均时速为254.5公里。
第二位出发的是麦克拉伦车手莱科宁，他目前在个人积分上落后舒马赫3分。他在第一个计时点的成绩为29秒325，比舒马赫快了0.444秒，在第二个计时点跑出了1分06秒916，领先优势稍有缩小，领先舒马赫0.309秒，最后的成绩是1分29秒989，比舒马赫快了0.364秒，上到第一位。
威廉姆斯的小舒马赫跑得很顺畅，成绩为1分30秒522，稍稍落后于他的哥哥；本组最后一个亮相的是小舒马赫的队友蒙托亚，蒙托亚的表现更为出色，1分30秒378，马上把自己的队友挤到了第四位。
当索伯的车手弗伦岑准备出场时，赛道开始下雨，这样在后面进行比赛的车手们再也没能动摇前面出场的车手的成绩。(编辑雨)
