<TITLE>[赛车]当头棒砸向大舒千分美梦F1欧洲站屈居次席</ENDTITLE>
[赛车]当头棒砸向大舒千分美梦F1欧洲站屈居次席2003年06月28日11时46分来源:朱可欣
2003年欧洲站比赛第一次排位赛昨日在德国纽伯格林赛道结束，结果莱库宁力压主场作战的大舒马赫取得第一，后者以0.364秒之差屈居次席，威廉姆斯车手蒙托亚名列第三。
对于拥有主场优势的大舒马赫来说，本轮的比赛对他可谓有着极其重要的意义，因为到目前为止，这位德国车手在F1中的总积分已达到999分，他只要在本轮比赛中取得1分即可使自己的总积分达到1000分―――当然他的目标不会仅仅局限于1分，只有冠军才使自己的新纪录更加完美，同时也能扩大他在车手积分榜上的领先优势。
当然，其他车手的任务就是竭力阻止大舒的美梦，第一个向他发起冲击的就是排名车手第二的麦克拉伦车手莱库宁。昨天，尽管大舒马赫1分30秒353的成绩已经非常不错，但莱库宁马上跑出了1分29秒989，这无疑给了大舒马赫当头一棒。
昨天的排位赛也颇具戏剧性，前10名车手完成比赛后，天空突然下起雨来，后面的车手不得不紧急换上雨胎，不过还是有两位车手不幸没能完成比赛，他们丰田车队的马塔和英美车队的维伦纽夫。(编辑雨)
