<TITLE>[赛车]年轻车手步步紧逼舒马赫慎言年终总冠军</ENDTITLE>
[赛车]年轻车手步步紧逼舒马赫慎言年终总冠军2003年06月29日09时31分来源:东方体育日报周捷
莱库宁超越年龄的冷静镇定震惊了舒马赫，阿隆索非凡的驾驶天赋威胁着舒马赫，蒙托亚不顾一切的急速追赶更是逼得舒马赫不得不小心翼翼。虽然本赛季上半个赛季，舒马赫已拿下了八站比赛的四个分站冠军，但谈到本赛季的年终总冠军究竟会是谁，这位五届冠军得主的言辞却非常谨慎。
舒马赫表示现在要预测今年的一切还很难：“车手积分的高低顺序每站都会有所变化，依赛道的特点不同，比赛的结果也不一样。我想这种趋势在下半个赛季还会继续下去。我们将继续取得胜利，当然麦克拉伦和威廉姆斯也一样会获胜。正如我以前所说过的，年终冠军的争夺将是激烈的，我们很可能要在最后一站比赛结束后才能决定谁是今年的总冠军，而下个赛季的积分榜也会出现比上半个赛季更多的变化。”
“但无论如何，由我和法拉利来夺得车手和车队总冠军将是一件自然的事。在半个赛季结束后，我的成绩相当好，尤其是如果我们忽略前三站比赛的话。现在我们的情况又变得和去年一样好了，我们正处在非常有利的位置，而且将来会做得更好。”舒马赫说。
对于今天晚上即将开赛的欧洲大奖赛，舒马赫相信他的法拉利战车将有机会帮他再次夺冠：“可以确定的是，我们的主要的优势就在于它在所有的赛道上都有很好的性能，我们一直在追逐胜利。而过去在纽伯格林的比赛，法拉利也一直都开得很好。”但当媒体记者提起舒马赫可能在这站比赛中积分超过1000分，同时夺得在法拉利车队的第50场胜利时，舒马赫又谨慎地说：“这听上去很不错，但我更喜欢在这变成事实时再回过头来谈这些……”
在昨天的排位赛中，莱库宁压倒舒马赫夺得杆位，这对舒马赫来说也许又是一个打击。
(编辑：雨语)
