<TITLE>[赛车]打造F1最强组合宝马威廉姆斯再续五年姻缘</ENDTITLE>
[赛车]打造F1最强组合宝马威廉姆斯再续五年姻缘2003年06月29日08时36分来源:东方体育日报余梁
点击观看更多精彩图片
正当欧洲大奖赛在德国上演之时，又一个令德国车迷振奋的消息从纽伯格林赛道传来：昨天，德国宝马集团与威廉姆斯车队宣布，双方将于近日正式签署一份长达5年的合作协议，这也意味着宝马与威廉姆斯的合作将至少延续至2009年底。
宝马从2000年来就是威廉姆斯车队的主赞助商，原先双方的合同要到2004年年底结束。宣布新合约的宝马集团董事会成员哥斯吉尔表示，之所以在原先合约结束前18个月就续签新合同是处于宝马对多年来与威廉姆斯合作的信任。在未来的6年里，宝马将继续为威廉姆斯车队提供引擎和技术支持，加上明年威廉姆斯车队将采用新的风洞装置，此次合作将推动威廉姆斯车队的实力在2004赛季大幅提高。
“这次续签合同也是双方长期默契合作的结果，双方都会因为这次的继续合作而从中获益，能与成功的威廉姆斯车队继续合作是一种荣幸。”在新合同公布后，哥斯吉尔说。而威廉姆斯车队的老板表示：“在此之前，我们已有三年相当成功的合作，这是我们继续合作的基础，我深信威廉姆斯会因此成为世界中最强的车队。”
环顾当今F1车坛，宝马与威廉姆斯车队可说是最有意思的一对“欢喜冤家”。虽然去年他们还被F1业界认为是引擎供应商与车队合作的典范，但在今年年初，由于宝马过于插手车队内部事务而与威廉姆斯闹得非常不愉快，甚至有舆论猜测宝马已准备在2004年与威廉姆斯的合同结束后寻求与其他车队的合作。而在赛季初，由于威廉姆斯车队的战绩不佳，宝马一直在向车队抱怨底盘和空气动力学存在的问题拖累了宝马的强力引擎。而威廉姆斯的技术人员则反唇相讥，说宝马的引擎不够稳定，才使他们无法取得足够的动力。害得威廉姆斯车队的老板弗兰克・威廉姆斯频频出面澄清。
不过，埋怨归埋怨，当蒙托亚和拉尔夫・舒马赫在排名榜上逐渐攀升之后，宝马与威廉姆斯就相互给予对方溢美之词。从宝马方面看，与威廉姆斯合作可是他们目前立足F1的惟一选择。老实说，四大车队中的法拉利和雷诺都是用自己的引擎，而麦克拉伦与奔驰又有着长期合同，因此宝马牵手威廉姆斯无疑是一种必然。当然，今后5年能够继续得到强大的宝马支持，威廉姆斯自然更是喜不自胜。
(编辑：雨语)
