<TITLE>[赛车]欧洲站排位赛力压舒马赫莱库宁夺首个杆位</ENDTITLE>
[赛车]欧洲站排位赛力压舒马赫莱库宁夺首个杆位2003年06月29日09时25分来源:东方体育日报周捷
欧洲站比赛第二次排位赛昨晚结束，麦克拉伦小将莱库宁以1分31秒523的成绩夺得自己职业生涯中的首个杆位，法拉利车手迈克・舒马赫以0．032秒之差屈居第二，而他的弟弟、威廉姆斯车手拉尔夫・舒马赫紧随其后排第三名。蒙托亚和巴里切罗分列第四、第五名。
比赛中表现较抢眼的是两位丰田车手。第二位出场的马塔一上场就跑出1分32秒949的好成绩，而他的队友、第四位出场的潘则超过队友以1分32秒350的成绩再次刷新了圈速。两位丰田车手的出色表现使后面出场比赛的几位选手相形见绌，两人排开头两位的优势持续了很久。但第十三位出场的阿隆索以1分32秒424的成绩挤掉了马塔第二的位置，改变了局面，之后特鲁利、巴里切罗、小舒马赫先后刷新了圈速。而排在最后第二位出场的大舒马赫虽然在比赛的中后段跑得非常不错，但由于第一计时段浪费了一些时间，最终被最后一位出场的莱库宁超越。
索伯车队的海费尔德是昨天惟一没有完成比赛的车手，他在过第一弯道时由于进弯速度过快，滑上砂地，当即熄火，今天他将在维修区发车。
除去赛车的载油影响，单就这场排位赛看，法拉利今年推出的新车F2003无疑又一次在排位赛中丢了脸。就近几场比赛看，F2003的进步比起去年法拉利推出F2002时显然要差了许多，远没有人们想象的那么好。在尾速方面，麦克拉伦的MP4－17D以时速304．9公里超过了F2003的304．7公里就是明证。而排位成绩前十名中除了两辆法拉利，其余用的都是米其林轮胎的现象也继站排位赛后再次在纽伯格林重演。很明显，今年普利司通的干地胎质量远不及米其林，而这次排位赛将使普利司通感受到更大的压力。
(编辑：雨语)
