<TITLE>[赛车]欧洲大奖赛第二次排位莱库宁再压大舒马赫</ENDTITLE>
[赛车]欧洲大奖赛第二次排位莱库宁再压大舒马赫2003年06月29日12时04分来源:高任飞
除了莱库宁，当今的车坛还有谁能连续两次压倒迈克・舒马赫？北京时间昨晚8时，这位24岁的芬兰新飞人在2003F1欧洲大奖赛第二次排位赛上以1分31秒523的成绩再次把大舒马赫挤到了第二的位置。这是继前天的排位赛后莱库宁第二次紧跟在大舒后面出场，并在车神创造出1分31秒555的好成绩后，顶住压力抢到杆位。
昨天的排位赛非常难得的全程无雨，除索伯车队的海德菲尔德因滑出赛道而退出比赛外，其他车手均顺利完成全部比赛。位列第三至第六的分别是小舒马赫、蒙托亚、巴里切罗和特鲁利，而麦克拉伦的库特哈德仅排在第9，是三大车队中惟一跌出前六的选手。
米其林轮胎昨天在与石桥轮胎的较量中胜出，虽然法拉利坚称石桥并未影响自己的成绩，但装备石桥的赛车在干地上的成绩明显不如米其林，但在前一天遭遇大雨的首次排位赛上，石桥的表现又超过了米其林。根据天气预报，将于今天举行的正赛也非常可能遇上阵雨天气，届时石桥和米其林的竞争也将进入一个白热化阶段。
自1995年以来，任何在纽伯格林赛道上获得杆位的车手都与最后的冠军无缘，今天，莱库宁将向这一魔鬼记录发起冲击，而大舒马赫则将为成为F1历史上第一个积分超过1000的车手而努力。(编辑雨)
