<TITLE>[赛车]F1欧洲大奖赛第二次排位赛莱科宁抢下杆位</ENDTITLE>
[赛车]F1欧洲大奖赛第二次排位赛莱科宁抢下杆位2003年06月29日14时52分来源:
在昨天结束的2003年世界一级方程式锦标赛欧洲站排位赛中，首次排位赛占据第一的莱科宁以1分31秒523的成绩获得杆位，舒马赫落后0.032秒屈居第二。获得第三至八位的分别是：小舒马赫、蒙托亚、巴里切罗、特鲁利、潘和阿隆索。
昨天最后一组驶上赛道的仍然是法拉利、迈凯轮和威廉姆斯三大车队的车手。最先亮相的是法拉利车手巴里切罗，他的表现并不特别出众，在前两个计时点的成绩都不理想，但却在最后凭借绝佳的表现超过了之前排名第一的特鲁利，他的成绩是1分31秒780，比特鲁利快了仅有0.196秒；接着出场的是小舒马赫，他一亮相就把巴里切罗甩在了身后，1分31秒619，他又以快0.161的成绩上到第一；之后是他的队友蒙托亚，他在赛道上的表现一如既往的勇猛，只不过，最后他还是没有超越自己的队友，他的成绩是1分31秒765。
倒数第二位驶上赛道的就是本土作战的舒马赫，赛道边汹涌的红色都在为舒马赫加油。第一个计时点，舒马赫的成绩是29秒893，比他的弟弟慢了0.152秒，同时他在过弯时有短暂的轮胎抱死现象，但是，舒马赫以堪称艺术的表现驾驭着，在第二个计时点跑出了1分07秒963，不仅把刚刚落后的劣势追了回来，反而领先了小舒马赫0.083秒，舒马赫在比赛中的表现相当完美，最后的1分31秒555，快了自己的弟弟0.064秒，成功地将第一抢到了手中，赛道边的德国车迷欢呼着。不过，他能不能拿下杆位还要等最后的莱科宁跑完成绩。
莱科宁出场了，第一个计时点29秒762，这比舒马赫要稍快一些，第二个计时点1分08秒002，又比舒马赫慢了一些，但最后阶段他拼命加速，在冲过终点的时候，计时器显示为1分31秒523，他以超过舒马赫0.032秒的成绩把德国车王几乎手拿把攥的杆位抢了回来，舒马赫只能以第二位发车了。
今天，正式比赛将在纽伯格林展开，让我们共同见证舒马赫跨越千分的历史时刻吧！
(编辑：山海)
