<TITLE>[赛车]莱库宁一马当先狂飙极速世界卷起滚滚红尘</ENDTITLE>
[赛车]莱库宁一马当先狂飙极速世界卷起滚滚红尘2003年06月29日18时09分来源:
今晚，欧洲大奖赛就要在德国开跑。是雄踞车坛多年的舒马赫与法拉利车队再度折桂，还是“新扎师兄”莱库宁迎头赶上重夺排名第一？我们不妨带着对赛事的悬念，细细检视一下这种世界上最昂贵的极速运动，回味一下赛道内外的光荣与梦想、现实与功利、激情与柔情。
最新消息：莱库宁一马当先
在昨晚结束的F1欧洲大奖赛的杆位赛中，莱库宁以1分31秒523的成绩获得排头位出赛，舒马赫落后0.032秒屈居第二。获得第三至八位的分别是：小舒马赫、蒙托亚、巴里切罗、特鲁利、潘和阿隆索。
经过站和加拿大站后，F1的比赛告别了拥有太多高速拐角的赛道，回到了较为正常的赛道。这意味着车手们不必太在意杆位赛的结果，F1迷们又有机会欣赏到精彩的超车镜头了。
舒马赫刚刚在上一站超过莱库宁登上个人积分榜首，法拉利也重新回到了车队积分榜首位。从以往表现来看，虽然去年他在该站比赛只获得了第二，但是在1995年、2000年和2001年却都是胜利者。最近几站比赛，法拉利不断地提升对F2003GA性能的信心，为舒马赫保持领先优势提供了保证。
红色旋风：法拉利卷土重来
6月15日，加拿大，一级方程式锦标赛在吉尔―维伦纽夫赛道尘烟散去。在你死我活的追逐中，在风驰电掣的极速里，车坛巨擘法拉利在枫叶之国夺回了车队积分老大之位；五届世界冠军舒马赫也再度狂飙突进，取得了个人的第68场胜利，压倒小将莱库宁成为车坛第一人。目前舒马赫个人积分已达999分，只差一分就达到了历史性的千分大关。
就这样，半个赛季的F1赛事再次在法拉利的笑声、香槟和鲜花中结束。回想前四个赛季法拉利一统车坛、力压群雄的局面，真可谓是“年年岁岁花相似”。不过回头望望今年法拉利驶过的八站路程，却又感觉“岁岁年年人相同”。因为在波澜不惊的半程结果后面，却有着不一样的惊涛骇浪和峰回路转。
在过去的四个赛季中，法拉利一统江湖、独占鳌头。对此，竞争对手一直磨拳擦掌、虎视眈眈，而国际汽联也机关算尽，力图改变这种局面。正如国际乒联为限制中国队而修改规则一样，国际汽联也为了限制法拉利而采用了新规则。在本赛季的揭幕战中―――澳洲大奖赛中，新规则果真成为了国际汽联的有力武器。法拉利兵败墨尔本，在接下来的两站比赛中也时运不济。相反，他们的老对手、旧冤家麦克拉伦车队的势头却相当强劲，他们在开头三站比赛中都有优异表现，尤其是小将莱库宁横空出世，帮助麦克拉伦车队一路领先，大有一改当今F1车坛天下格局之势。
不过没人可以轻视法拉利，实力就是实力。法拉利在圣马力诺站开始发力，在前几站积分落后的情况下，慢慢地、稳健地追赶上对手。在西班牙加泰罗尼亚站的比赛中，法拉利新款F2003GA也揭开了神秘的面纱，新赛车让法拉利如虎添翼。半程已过，当F1驶过加拿大站的比赛后，法拉利和舒马赫终于又重新驶在了其它车队的前面。去年，法拉利车队在加拿大站后包揽了所有的冠军，今年法拉利又在这里吹响了反击的号角。他们的沉稳，他们的后劲，他们的气势让所有对手都感到了阵阵的寒意。
不过值得一提的是，F1赛场永远风云变幻。虽然法拉利已经领先，但麦克拉伦还有秘密武器MP4-18尚未亮相，他们必将向法拉利发起强力冲击；还有，威廉姆斯的实力也不可小视，他们也会时不时搅搅混水。舒马赫虽然那样的难以撼动，但莱库宁却年轻气盛，锋芒毕露。也许半程冠军就犹如排位赛，谁能保证得到首发就一定能最终获胜
本赛季的世界一级方程式锦标赛刚刚走过半程，是时候来回顾一下了。我们不妨学学影坛的奥斯卡奖，也来评评车坛的另类奥斯卡奖。不过先得声明，这个“半程奥斯卡”不代表官方，仅仅代表一种观点。
“梦想成真”奖
对于舒马赫和法拉利来说，怎样才是“梦想成真”呢？答案是“像一样后来居上”。
在加拿大站前，屈居麦克拉伦之下的法拉利发表宣言：“我们要像曼联一样”。车队技术主管布劳恩说：“曼联前半赛季的蹒跚，和我们简直一模一样。圣诞节前，他们仍然没有希望追赶，可他们克服了困难。曼联告诉我们，一支好队伍在面对巨大挑战时，总是能挖掘自身潜力，曼联就是这样做的１
法拉利也是这样做的，第6个加拿大的冠军使压抑了半个赛季的舒马赫与车队双双超越对手，重返王座。还有怎样的“梦想成真”能比这更令人激动的呢？有，连续第4次获得车队、车手总冠军。
“雪中送炭”奖
这个奖颁给F1“大老板”埃克莱斯通。都说“锦上添花易、雪中送炭难”，可亿万富翁埃克莱斯通就“难得”了一次。当F1的弱势群体―――米纳尔迪车队因为大车队在援助承诺上的“言而无信”，最终陷入困境的时候，埃克莱斯通伸手拉了他们一把。虽然只是区区240万英镑，动机也未必那么纯洁(有“封口费”的嫌疑)，此举却保证了F1不会在3年内出现第三支破产的车队。否则，世界上最昂贵的运动总是闹经济危机，难免会降低赞助商的信心。
然而，当米纳尔迪老板斯图达特恳求埃克莱斯通不要太早撤资的时候，这次“雪中送炭”的质量令人怀疑。
“幕后英雄”奖
是谁让这半个赛季如此诡异？是谁让这半个赛季充满悬念？是谁让这半个赛季几乎天下大乱？是新规则，但答案不准确。当各支车队、特别是大车队将“监禁赛车”的奥秘吃透后，在前三站打击法拉利、拖慢威廉姆斯的排位赛新规则就不管用了。使“三连霸”舒马赫和法拉利半程之后才“王者再临”的，是新积分制―――它才是造成2003赛季群雄并起的“幕后英雄”。
舒马赫这样评价新积分制：“一个赢得4站冠军的人(他自己)和一个只赢得1站冠军的人(莱库宁)相比，优势竟然只有三分。新积分制是好是坏，你自己去想吧！反正我不高兴１
“谦虚谨慎”奖
F1里还会有这样的人吗？有，而且不少，还让我们在库尔特哈德、小舒马赫与巴里切罗之间左看右看，难以抉择。
库尔特哈德不得不谦虚，他先后在两个芬兰人那里受气：哈基宁是两届总冠军；毛头小子莱科宁也在积分榜上领跑直到一周前。面对来势凶猛的“队友”，苏格兰人无奈承认：“必要的时候，我将扮演二号车手，协助莱库宁夺冠。”
小舒马赫是“无意的谦虚”，只要前面跑的是他们家老大。这半个赛季，桀骜不驯的拉尔夫在哥哥面前越来越“驯良”。就说加拿大站，紧跟哥哥跑了全程的拉尔夫竟没有任何超车的意图！以至于威廉姆斯技术主管海德说：“我不知道拉尔夫在想什么？要是蒙托亚，跟着迈克尔跑上40圈，肯定早烦了１
巴里切罗是谨慎，因为当舒马赫的队友，仅有谦虚都不够。大家都续约，惟独缺少他，巴里切罗却对“被抛弃”的可能性讳莫如深，只谈带儿子去了迪斯尼乐园；至于合同，“我不关心”―――你想骗谁啊？
这三位都是可怜人，你说该把奖颁给谁？
千奇百怪的各种奖项总少不了一个“特别奖”，奥斯卡有“终身成就奖”，国际足联每年也有个“主席特别奖”。在F1半程的时候，这个特别奖就颁给光临F1比赛的各位名人，感谢他们为F1世界增加了趣味。
半个赛季以来，亲密接触F1的名人还真不少，重量级的也很多。“外星人”、U2乐队主唱波诺，摩纳哥的阿尔伯特王子更是常客。不过，马来西亚才是F1最尊贵的来访者，他在加拿大站前访问了法拉利车队的总部，并驾驶不同类型的法拉利赛车在赛道上亲身体会了一把“风驰电掣”的感觉。国王还带走了一件不凡的礼物―――法拉利V10引擎的。但愿国王留下的礼物―――祝福，能帮助F1车队获得更多的荣誉，光荣地走完剩下的半个赛季。
香车美女：爱的就是飙车人
F1不仅仅是人山人海的喧嚣，不仅仅是马达轰鸣的震撼，不仅仅是你死我活的追逐，也不仅仅是生死撞击的刺激；F1也有柔情似水的一刻，也有绚丽多彩的一面―――欣赏F1美女，我们定能领略风情万种。
无论是在澳洲，还是在摩纳哥；无论在巴西，还是在加拿大，只要有赛车的地方，就一定有倾城倾国的美女，F1仿佛与美人有着不解之缘。在赛车场里，车手是疾风般速度的化身，是钢铁般冰冷的豪情铁汉，可一走出赛车，他们就过不了美人关。君不见，赛车手身边总有靓丽的美女相伴随？
英俊多金的F1车手走到哪里都有大把美女青睐，很多赛车手都是著名的花花公子、大情圣，他们和F1美女的故事比极速狂飙的赛车更为人津津乐道。麦克拉伦车队的库尔特哈德就是有名的花花公子，身边总是美女如云。和未婚妻海伦分手后，他最近又和巴西模特阿德努尔成双成对，打得火热。他还经常发表高论，说什么爱情和美女会让他取得更好成绩。此外，阿隆索、巴顿等著名车手也常常是美女环伺，左拥右抱。其实，别提英俊潇洒的车手，就是车队的老板，有的也是人老心不老，雷诺车队的老板就是一例：刚刚与黑人名模坎贝尔分手后，布里亚托里又与新女友、另一位名模海蒂-克拉姆共渡爱河。
本色英雄：求败也是一种境界
无敌最寂寞。身负盛名而受“不败情结”折磨的，除了金庸虚拟的独孤求败，还有现实生活中的舒马赫。
在F1的极速世界里，五届世界冠军舒马赫取胜是如此轻易，以致喜欢搞爆炸性新闻的记者在报道赛车时显得越来越平庸和苍白。业内盛传一则段子：每到一站，闷得发慌的记者就苦苦祈祷舒马赫出点事―――漏油、撞墙甚至翻车，反正他输了就有新闻。媒体和舒马赫过不去，无非是职责所在，需要借舒马赫的飞短流长“补一下天窗”。但说白了，也就是过个嘴瘾。可国际汽联却来真格的，他们把近几赛季F1观众减少和收视率下降的责任归咎于舒马赫的独步天下。为了不让一个“不会输的”舒马赫打翻钱袋，他们挖空心思推出新规则，专门对付舒马赫以及他所在的法拉利车队。
前三站大奖赛的结果终于让记者和汽联如愿以偿。但好景不长，舒马赫在适应了新规则后，驾驶着法拉利新车从西班牙一路狂奔，在加拿大夺回了榜首位置。显然，用来阻挡舒马赫的新规则已经废了。
要想舒马赫“慢点跑”，靠无端地改变游戏规则是不能得逞的。这一点，恐怕连汽联的老爷们也看出来了。不过，他们大可不必太烦恼；相形之下，舒马赫其实更痛苦。当他冲过千分大关后，一种无敌的落寞将在全身蔓延。作为一名34岁的老将，他已经不在意是否能为自己添多一个可有可无的金杯，而是关心还有没有能够挑战他的对手。
地球人都知道，F1是条想快容易要慢难的极速之路，一旦上路就断无后退的机会。只有当心境随着年龄而老去时，舒马赫才会自己打败自己。而今，在马达的轰鸣声中，舒马赫最痛苦的，莫过于如何在事业的巅峰上求败。就如《情暖人间》唱的那样：“每一个脚步匆匆的身影，都承诺着对事业的忠诚，当无意中付出了热情，收获的是同样的真诚。”
看来，求败也是一种境界，而且是至高的另类境界。
(编辑：雨语)
