<TITLE>[赛车]舒马赫总积分过千小舒马赫获得欧洲站冠军</ENDTITLE>
[赛车]舒马赫总积分过千小舒马赫获得欧洲站冠军2003年06月29日21时39分来源:Tom专稿阿忍
点击观看更多精彩图片
北京时间今天晚上20点，第九站欧洲大奖赛在纽博格林赛道拉开帷幕，最终威廉姆斯车队的拉尔夫-舒马赫以1小时34分43秒622的成绩获得个人本赛季首个分站赛冠军，同时也是他职业生涯第五个分站赛冠军。小舒马赫的队友蒙托亚获得第二位；巴里切罗名列第三，而阿隆索获得第四。舒马赫今天表现一般获得第五位，不过本站的四分使得他职业生涯总积分超过1000分，达到1003分。排在第六位的是。
在昨天的第二次排位赛中，麦克拉伦车队的莱科宁获得杆位，这是芬兰人职业生涯首个杆位，也是麦克拉伦车队本赛季的首个杆位。舒马赫获得第二位，如果在正式比赛中舒马赫获得积分，那么德国人职业生涯的总积分将超过1000分，威廉姆斯车队在排位赛也表现不错，小舒马赫和蒙托亚排在第二排，而巴里切罗仅仅位于第五位。
五盏红灯之后正式比赛开始，莱科宁迅速抢下首位，而小舒马赫利用切线超过哥哥升至第二，舒马赫由于在内线起跑，赛道缺乏一定抓地力，所以落至第三。巴里切罗的起步不错，升至第四位。麦克拉伦的奔驰引擎在比赛开始后表现不错，莱科宁几乎每圈都能够高出舒马赫一秒多，而舒马赫虽然仅仅跟在小舒马赫后面，但是没有超车机会。
比赛第15圈，麦克拉伦车队的莱科宁和法拉利车队的舒马赫先后进站，虽然加油时间舒马赫比莱科宁少0.2秒，但是出站之后仍然是麦克拉伦处于领先。一圈之后巴里切罗和小舒马赫先后进站，出站之后小舒马赫还是排在舒马赫之前，莱科宁利用首位继续拉大和身后赛车之间的差距。维伦纽夫的赛车在支字弯碰到赛道边杂物，致使赛车前鼻翼脱落；而丰田的潘连续两次在第一弯出现晚刹车，不得不提前退出比赛。
比赛进行到第25圈，莱科宁赛车的引擎突然爆缸，芬兰人不得不遗憾的退出比赛。莱科宁的退出对于舒马赫来说是个好机会，但是小舒马赫却牢牢控制着榜首位置。第二次进站之后舒马赫继续排在第二位，落后小舒马赫4秒多。比赛第40圈，舒马赫赛车突然减速，蒙托亚从外道强行超车，舒马赫在和蒙托亚的威廉姆斯碰撞后横在砂石里，在工作人员的帮助下舒马赫重新投入比赛。不过已经落至第六位。
比赛最后时刻小舒马赫牢牢控制着榜首，费斯切拉、维伦纽夫和达-马塔因为各种原因先后退出比赛。比赛最后第二圈，库特哈德赛车失控被迫退出。最终，威廉姆斯车队的拉尔夫-舒马赫获得个人本赛季首个分站赛冠军。F1第10站将在7月6日在法国的马格尼赛道进行。
(编辑：凡人)
