<TITLE>[赛车]伯尼提出修改排位赛被国际汽联主席否决</ENDTITLE>
[赛车]伯尼提出修改排位赛被国际汽联主席否决2003年06月03日05时28分来源:
晨报讯“今年的排位赛不够刺激，还是老的好。”最关心命运的伯尼・埃克莱斯顿上周在又有了新的念头。但昨天，国际汽联主席莫斯利否认“恢复旧排位赛”的可能，杜绝了伯尼“胡思乱想”下去的可能。
按照今年的新规则，在每个比赛周末，星斯六的排位赛采取由每位车手驾车在赛道上跑一圈，然后依照成绩快慢来排出决赛的发车顺序。但几个分站跑下来，这种赛制遭到了许多人的批评―――时间太短、不够精彩、没有刺激，电视收视率也出现下降的趋势。
F1的拥有人伯尼・埃克莱斯顿提出，现有的排位赛非常“令人讨厌”，应该恢复以往的排位赛―――允许车手在一个小时内取12圈中最快成绩为排位成绩。
伯尼的建议立刻遭到了莫斯利的否定。莫斯利甚至表示，不光是这个赛季，就是下一个2004赛季都没有“取消新规则”的可能。昨天莫斯利在接受BBC记者采访时语气很肯定，“下赛季是不是会改还很难说，但问题是，如果没人能找到明显比目前这套更好的方案，我们就不能冒险改变‘游戏规则’。”
对“老朋友”伯尼不断给国际汽联出难题，莫斯利也颇有微辞：“每次只要和他谈些什么，他总会有一些新的麻烦。也许新的排位赛确实不再像以前那样惊心动魄，但我想最重要的仍是能通过今年一个赛季的运作，让所有人能看清新的规则究竟如何，这样才能做出最准确的判断。”(编辑奶酪)
