<TITLE>[赛车]蒙托亚夺冠差点前功尽弃赛车引擎险些爆缸</ENDTITLE>
[赛车]蒙托亚夺冠差点前功尽弃赛车引擎险些爆缸2003年06月03日05时33分来源:
晨报讯直到大奖赛的冠军稳稳落进蒙托亚之手，威廉姆斯车队的技术总监海德才把悬在半空中的心放回原地―――因为，蒙托亚的险些又上演一次引擎事故。
当蒙托亚刚刚超越队友小舒马赫、压住莱库宁和大舒马赫的风头、占领第一的位置时，维修站内的电脑中却显示蒙托亚赛车的引擎出现问题。当时，就连经验老到的海德也被吓出一身冷汗。
“当技术人员告诉我这个情况时，我都有些傻了。威廉姆斯车队今年的运气已经够差了，好容易有了翻身机会，怎么又遇到这种情况。”在上站奥地利大奖赛上，形势大好的蒙托亚也是因为赛车突然“爆缸”不得不退出比赛。
“但我们还是立刻通过电脑将情况告诉了赛道上的蒙托亚。”回想当时的情形，海德仍有些后怕，“我们不得不建议他减慢车速。作出这个决定太难了，本来蒙托亚领先的优势并不多，如果减速，极有可能会被莱库宁和大舒马赫轻松超过。”
幸好蒙托亚一直是个“拼命三郎”式的车手，在看到久违的胜利正向自己招手时，这位哥伦比亚年轻人没有服从车队命令，冒着生命危险冲向了胜利。(编辑奶酪)
