<TITLE>[赛车]麦克拉伦官方释疑程丛夫他离F1还远着呢</ENDTITLE>
[赛车]麦克拉伦官方释疑程丛夫他离F1还远着呢2003年07月03日07时39分来源:东方体育日报彭延媛
19岁的中国车手程丛夫与三大车队之一、麦克拉伦车队签约的消息，在中国国内引起了相当大的震动，人们都为中国可能出现第一位F1车手而感到非常兴奋。面对关于程丛夫加盟麦克拉伦前后的种种猜测，记者专门采访了车队有关人员，他们为关心F1和程丛夫的中国车迷提供了一份“官方释疑”。
释疑一：一年后开不了F1
关于程丛夫离F1还有多远的话题，是大家最为关心的。有乐观的预测认为，只需要一年时间，中国人就可以达到这个高度。但是从记者了解的信息来看，上述预测显然是太过“乐观”了。
麦克拉伦车队向记者详细介绍了他们选择车手的途径和程序：如果是进入F1的车手，麦克拉伦的策略是首先考虑F1现役车手或者试车手，“芬兰冰人”莱科宁就是在索伯车队效力时被麦克拉伦相中的；其次才轮到低一级别的F3000。至于像程丛夫这样参加F3或者雷诺方程式的年轻车手，他们大都是麦克拉伦的“储备”，今后能否进入F1车队还是个大大的未知数，更别提“一年”这种坐的速度。按照车队的说法就是：“麦克拉伦F1车队需要最好的车手，他需要有高超的技巧、坚强的神经、获胜的欲望和冒险的勇气。而在一个车手十几岁的时候，很难看出他是否拥有这些能力。”
释疑二：和他的背景无关
把程丛夫当做“麦克拉伦中国计划”的一部分，是大家普遍的“下意识”看法。但在麦克拉伦看来，程丛夫的加盟与他的中国背景全然无关。车队表示，他们并没有特别打算要寻找一个中国车手，程丛夫进入麦克拉伦的视野，首先是因为他目前在英国学习这样的“接近性”，使始终努力寻找年轻天才的麦克拉伦从很多渠道得知了他的情况，并为他安排了试车。麦克拉伦最终选择程丛夫，也是因为他在试车中表现出很大的潜力，是个“天才车手”。而与程丛夫接触过的车队人员对他的个人印象也非常好，麦克拉伦媒体联络官斯图尔特・西摩告诉记者：“他有着很好的心态，是个成熟的人。”可见，麦克拉伦对程丛夫的青睐，更多缘于他自身的能力，而不是他的背景。对于打算踏踏实实在F1发展的程丛夫来说，这是个好消息。
不过，麦克拉伦也没有否认自己对于中国的兴趣。在三大车队中，麦克拉伦第一个以车队身份正式进入中国。他们不但在中国首次展示了真正的F1，而且还在车手头盔上标注了他们的中文名字。麦克拉伦计划从“心理”起步，让车队和赞助商逐步开始接近中国，他们的目标很远大：“只要中国车迷想起F1，他们第一个想到的就是麦克拉伦。”
释疑三：不需要赞助商
F1是烧钱的，培养一个F1车手也是烧钱的。在程丛夫向F1车手发展的过程中，除了麦克拉伦提供的培训费用，他还需要有其他赞助商才能圆梦吗？麦克拉伦回答是：“在我们这里，不需要１
在F1，的确有些小车队因为经济原因，要求车手带来一定的赞助，但是麦克拉伦这样的大车队完全不存在类似的困难。在这个问题上，车队是这样回答记者的：“麦克拉伦拥有的都是长期赞助的合同，我们的车手不能有个人的赞助商，他从头到脚都是车队赞助商的地盘。我们这方面的策略是，维持一致性。”此外，在目前阶段，麦克拉伦是为程丛夫提供全额培训费用的。而其他问题都要等到程丛夫真的有能力成为F1车手之后，才能进行深入讨论。
在这次采访中，麦克拉伦车队还声明：程丛夫正式加盟的官方消息是在伦敦当地时间6月27日上午公布的。车队的媒体联络官西摩特意强调“官方”这个词，因为他们注意到，27日前就有媒体公布了这个消息。最重要的是，他们认为，那些消息中有许多内容都是不确实的。西摩说：“如果没有提前授权，我们不会允许任何车手接受采访，包括效力于F1和正在培训中的。我们希望车手们能专心驾驶。”
(编辑：雨语)
