<TITLE>[赛车]蒙托亚再给F1添彩――摩纳哥大奖赛赛后评</ENDTITLE>
[赛车]蒙托亚再给F1添彩――摩纳哥大奖赛赛后评2003年06月03日09时32分来源:中体在线黎明京
今年的世锦赛七站比赛产生了五位分站冠军，而哥伦比亚车手蒙托亚在大奖赛上的这次胜利意义更大。雷克南保住了自己在积分榜领先的位置，同时也让迈凯轮重返车队积分头榜。
胜利来的正是时候
“我真是非常需要这场胜利，”蒙托亚赛后说。蒙托亚的话代表了车队的心声。
蒙托亚在摩纳哥取得的这场胜利是威廉姆斯车队20年之后在蒙特卡洛赛道取得的首次冠军，也是他在职业生涯中取得的第二个分站冠军。他在比赛中顶住了雷克南(迈凯轮)的巨大压力。
威队技术总监海德承认，他们为这次比赛进行了相当充分的准备。“我们在这里有过太多的失望，不应该再这样了。”
威队的巨大努力给他们带来了丰厚的回报：小舒马赫在第二次排位中取得了其职业生涯中的第二个杆位，蒙托亚最终为车队带来了冠军。
这次胜利的特别意义在于，威队正处在与合作者―――德国宝马公司谈判的关键时刻。宝马本赛季开始后一直在攻击威队对的改进不足，至今对是否续约举棋不定。摩纳哥的凯旋，可能会改变宝马的态度。
不过海德还指出：“在摩纳哥胜利对整个赛季不会有太大影响，因为这里的赛道是独特的。”
英美车队遭受双重打击
英美车队的英国车手巴顿在首次排位中取得第三，但这个成绩没有让车队高兴多久―――巴顿在第二天练习中发生严重撞车事故。虽然医生检查没有大碍，巴顿本人也坚决要求参赛，但车队从安全着想，没有同意其参加比赛，但批准其本周参加在的试车。
更让英美车队尴尬的是，该队第三车手、日本人佐藤琢磨远在英国参赛，无法顶替巴顿出常英美车队只有维伦纽夫一人参赛，但因引擎故障未能完成比赛。
不过，让英美队尴尬的事还在后面，由于法国的科尔拜伊公司讨债，要求摩纳哥法院强制执行，因此，英美的三部赛车赛后可能会被扣在法国抵债。
英美车队表示，这场官司发生在五年前，现在车队的管理层已经全部更换，况且，摩纳哥的法庭周末休假，因此执行的可能性不大。同时，英美车队也在反诉科尔拜伊公司。
法拉利让人看不明白
摩纳哥大奖赛最大的谜团就是法拉利的表现：舒马赫在第一次排位取得第一，第二次排位仅获第五。舒马赫赛后说：“从(排位)第五到取得第三，这是一个合理的成绩。我们付出了全部努力，还是无法夺冠。”
由于新的排位规则，人们一时无法了解法拉利在第二排位赛中的加油量究竟是多少。但舒马赫在排位赛后指责普利斯通轮胎不是米其林的对手。
第二排位后，前十名车手中只有两人使用普利斯通胎，比赛结果前十中，普利斯通占三位。
法拉利车队想用进站战术来弥补舒马赫排位成绩的不足，但特鲁利的慢车，使得舒马赫无法赢得宝贵的进站时间。另外，上站比赛中的失火事件对法拉利还有阴影，因此，舒马赫的进站加油也没有原来那样利索。
这一切使得法拉利改变战术：以两部赛车完成比赛为宗旨。因此，在比赛的后半段，舒马赫与前者的差距最大有10多秒。“合理的成绩”也是法拉利对本站比赛的最好评价。
摩纳哥大奖赛成绩
1蒙托亚1小时42分19秒012
2雷克南落后0秒600
3舒马赫落后1秒700
4拉・舒马赫落后28秒500
5阿朗索落后36秒200
6特鲁利落后40秒900
7库塔落后41秒200
8巴里切罗落后53秒200
F1世锦赛车手前三名
F1世锦赛车队积分前三名
1麦克拉伦73
3威廉姆斯50
(编辑：雨语)
