<TITLE>[赛车]引擎拖累芬兰飞人莱科宁赛后怒向工作人员</ENDTITLE>
[赛车]引擎拖累芬兰飞人莱科宁赛后怒向工作人员2003年06月30日08时16分来源:东方体育日报
从排位赛到正式比赛的前半段，莱库宁的表现都是无可挑剔的，但再好的竞技状态、再多的领先优势也抗不过一次意外。第26圈时奔驰引擎的爆缸使得莱库宁成为昨天第一个退出比赛的车手。眼睁睁地看着麦克拉伦被威廉姆斯超越，眼睁睁地看着大舒马赫即使只取得第五，彼此间的差距依旧被拉开到七分。
莱库宁的实力毋庸置疑，麦克拉伦的MP4－17相比起威廉姆斯的FW25和法拉利的F2003－GA毫无优势，但莱库宁不但在排位赛上夺得杆位，而且在正式比赛的前20多圈，几乎每一圈都能将后面分别驾驶着威廉姆斯和法拉利的舒马赫兄弟甩开近一秒的差距。当前几位都进了一次维修站后，莱库宁的领先优势超过10秒。
也许是奔驰的引擎根本无力承受莱库宁接近疯狂的表演，第26圈，莱库宁赛车后部的引擎突然冒出了大量的白烟，一向以质量过硬著称的奔驰引擎居然爆缸。莱库宁坚持了跑了一段，然后不得不将赛车慢慢停到了赛道边，麦克拉伦的维修站也是一片愕然，从赛车里出来的莱库宁显然是情绪极端恶劣，一向待人彬彬有礼的“芬兰飞人”莱库宁用手很不客气地推开了走上来的赛会工作人员，然后一个人默默地坐在赛道边，好一会儿才站起来，但他没有往维修站走，而是坐在赛道边慢慢喝着水，一副无辜而落寞的样子。
在奔驰自己的主场，麦克拉伦失去了最大的希望，只剩下一个“安慰”――库特哈德。比赛还有三圈结束，库特哈德依然在继续着自己超越阿隆索的努力，但接近一个弯角时他太着急，阿隆索进弯处刹车，库特哈德为了避免碰撞，赛车一下子冲上了沙石地，他眼看着即将到手的四个积分被自己的毛糙和冒险葬送了。
相比起同样年轻的莱库宁，阿隆索显得更为老到，由于这两位青年才俊的涌现，不再会是大舒马赫独领风骚的世界。
(编辑：七八)
