<TITLE>[赛车]纽伯格林赛道弟弟夺冠舒马赫创千分记录</ENDTITLE>
[赛车]纽伯格林赛道弟弟夺冠舒马赫创千分记录2003年06月30日09时16分来源:沈飞蓝
自1999年以来，任何在纽伯格林赛道上获得杆位的车手都与最后的冠军无缘，迈凯伦车队的芬兰车手雷科南也逃不过这个魔鬼“咒语”，昨天晚上，在2003年世界一级方程式锦标赛欧洲站的比赛，一直领先的雷科南在第25圈的时候因为引擎坏掉而被迫退出比赛。今天生日的小舒马赫得以获得他本赛季的第一个分站冠军作为自己的生日礼物，他的哥哥舒马赫获得第五，在车手积分榜上继续保持领先，由于此前舒马赫的个人积分在赛前就已经达到了999分，因此这场比赛过后，舒马赫成为历史上第一个积分超过1000分的车手。
昨天晚上的比赛，雷科南从一起步就显示其对胜利的渴望，他的起步很快，小舒马赫排在第二，舒马赫排在第三。雷科南的领先优势很明显，几乎每一圈都要领先小舒马赫一秒。而舒马赫也一直没有超越弟弟的意思，到13圈，雷科南已经领先小舒马赫8秒。
然而，在比赛进行到25圈的时候，雷科南的引擎却在他意气风发的时候坏掉了！他的车尾冒出白烟……小舒马赫取得领先位置，而雷科南却不得不退出比赛，他坐在赛道边显得很无奈。
领先的舒马赫兄弟将再次上演龙虎斗，舒马赫正在一点点地把两人之间地差距缩校但是舒马赫在第40圈的时候横在路边陷在了砂石上，这让舒马赫损失了40秒，他的排名跌到了第六位。而蒙托亚在这个时候则强行超越舒马赫，他的赛车撞上了舒马赫，把他挤到了内道。他的赛车尾部已经受损严重，但他还是坚持在赛道上比赛，原因就是为了那1000分的梦想吧。
小舒马赫至此确立了领先的地位，他一直保持着领先，最后顺利完成60圈、总长308千米的比赛，夺得冠军。他的队友蒙托亚取得第二，巴里切罗取得第三，阿隆索取得第四，舒马赫取得第五。威廉姆斯车队取得了本赛季最好成绩，以82分超越了迈凯伦车队。
由于雷科南的退出，库特成为了迈凯伦车队的唯一希望，他一直在比赛仲试图超越阿隆索，结果都没有成功，更不幸的是他在离比赛结束还有三圈的时候，再次试图超越阿隆索时赛车冲出了赛道，跟随雷科南一起退出了比赛。值得提醒的是这场比赛同时是库特的第150场比赛，其中135场是代表迈凯伦车队参赛的。
(编辑：雨语)
