<TITLE>[赛车]F1欧洲大奖赛昨晚结束舒马赫家族收获破丰</ENDTITLE>
[赛车]F1欧洲大奖赛昨晚结束舒马赫家族收获破丰2003年06月30日10时57分来源:
欧洲大奖赛是德国人的骄傲，更是舒马赫家族的骄傲，小舒马赫以1小时34分43秒622的成绩获得了冠军，大舒马赫虽只名列第五，但个人积分突破了1000分。
这是小舒马赫今年的首个冠军，这也是他即将到来的28岁生日最好的礼物，而他的哥哥舒马赫因为在后半段蒙托亚强行超越的时候发生了碰撞，后轮陷进了沙石地，虽然他坚持着回到了比赛中，但最终只获得了第五，不过他还是在家乡父老的面前使得自己F1职业生涯的总积分达到了前无古人的1003分，成为了历史上第一个超越千分的车手，他的成绩是1小时35分49秒754。
在奔驰的“主潮，威廉姆斯车队取得了完胜。小舒马赫和蒙托亚包揽冠亚军，这是本赛季首次由一支车队获得冠亚军，而麦克拉伦车队在和竞争对手威廉姆斯的对抗十分糟糕，莱科宁和库特哈德先后退出比赛，再次全军覆没，在车手总积分榜上小舒马赫和蒙托亚分别升至第三和第四位，而在车队总积分榜上，威廉姆斯车队本赛季首次超过麦克拉伦车队。
欧洲大奖赛的胜利预示着威廉姆斯车队已经从赛季初的低谷走出，从大奖赛开始，威廉姆斯车队在最近的三站比赛中表现非常出色，获得两个冠军和两个亚军。
首次获得欧洲大奖赛的小舒马赫，心情极好，“很高兴能够赢得冠军，这个冠军对我非常重要，不过更重要的是我们的车队向前迈进一步。今天我们的宝车调教不错，希望我们能够在今年取得好成绩。”下一站法国大奖赛是一条中低速赛道，相信威廉姆斯的FW25赛车到时候又将发挥自己的威力。F1第10站法国站将于7月6日进行。
(编辑：山海)
