<TITLE>[赛车]F1摩纳哥站首次排位赛结束法拉利无人能撼</ENDTITLE>
[赛车]F1摩纳哥站首次排位赛结束法拉利无人能撼2003年05月30日09时21分来源:东方体育日报周捷
在昨天结束的大奖赛第一次排位赛中，法拉利车队的迈克・舒马赫以1分16秒305的成绩夺得第一，紧随其后的是他的队友巴里切罗和英美车队车手巴顿。
与前几站比赛的首次排位赛相比，昨天的排位赛似乎显得平淡了一些。尤其是当排在第11位出发的索伯车手弗伦岑在计时圈刚开始就发生引擎爆缸的事故后，蒙特卡罗赛道多处沾上了弗伦岑留下的油渍，赛会随即中断了比赛，出动清扫车打理赛道，一下子耽搁了20分钟。有些在赛道边看比赛的车迷甚至因此睡着了。
从昨天排位赛的成绩来看，舒马赫和法拉利的绝对优势依然很难被打破。虽然舒马赫是在莱库宁之后发车，但赛道的情况对两位车手来说几乎没有差别，可舒马赫在第一个计时点就消去了莱库宁0．496秒，在第二个计时点消去1．051秒，并最终跑出了超越对手1秒621的好成绩。而舒马赫的队友巴里切罗也仅以0．331秒之差位列第二，可见法拉利的车手和赛车与其他车队相比确实有很大的优势。
麦克拉伦车队在此站的表现难以令人满意，库特哈德和莱库宁分别仅列第五和第十一位。而威廉姆斯车队也没有特别的进步，这支在今年前几站比赛中已经丢足面子的所谓大车队在比赛中不是车手发生失误，就是赛车调校出现问题，而昨天小舒马赫和蒙托亚分别列第六、第八的成绩虽说不算差劲，但也丝毫看不出威廉姆斯还有向法拉利挑战的实力。
相反，英美小车队的进步却令人欣喜。英美车队继续其在前一站比赛排位赛中的杰出表现，车手巴顿跑出了第三的优异成绩。这不仅让英美车队对他们专为摩纳哥大奖赛改进的本田引擎更加增添了信心，巴顿也可就此让喜欢倚老卖老经常找自己麻烦的队友维伦纽夫无话可说，维伦纽夫昨天比赛才排在第十二名。
雷诺车队在引擎改进后进步也比较明显。尽管由于弯道操控失误，被雷诺寄予厚望的阿隆索只排在第十四名，但发挥正常的特鲁利却跑出了第四的成绩。而就近两场比赛看，小将阿隆索的赛车技术虽然不错，但比赛时的心态显然还远不够成熟，时常会因太急切而犯一些不该犯的错误。
轮胎方面，昨天普利斯通和米其林各占了比赛前十名的五个位置。只是第一、第二、第三名车手使用的是普利斯通轮胎，第四、第五、第六名车手使用的是米其林轮胎，所以就此看，普利斯通在此站的优势要略胜过米其林。
(编辑：雨语)
