<TITLE>[赛车]包揽F1欧洲大奖赛冠亚军威廉姆斯掀起风暴</ENDTITLE>
[赛车]包揽F1欧洲大奖赛冠亚军威廉姆斯掀起风暴2003年06月30日08时23分来源:东方体育日报
欧洲大奖赛昨天晚上落下帷幕，威廉姆斯车队在本站比赛中表现异常抢眼，该车队车手小舒马赫和蒙托亚以明显的优势分获冠亚军。这是本赛季开赛以来小舒马赫的第一次获胜，也是威廉姆斯车队首次在分站比赛中包揽冠亚军。不可否认，昨日的纽伯格林赛道刮起了一嘲威廉姆斯旋风”。
从昨天的比赛情况看，威廉姆斯车队的FW25改进型的竞争力丝毫不逊色于法拉利的F2003和麦克拉伦的MP4－17D赛车。小舒马赫和蒙托亚的赛车不仅在过弯时表现流畅，直道上的优势也非常明显。而由于麦克拉伦车队的莱库宁在比赛中引擎缩缸，而他的队友库特哈德又因为赛车操控失误最终退出了比赛，支持威廉姆斯车队的宝马引擎在家乡德国彻底打败了麦克拉伦的奔驰引擎。
此外，威廉姆斯车队在制定进站策略上的大车队优势也在本站比赛中表现得更为明显。记得在上一站加拿大站的比赛中，法拉利车队的大舒马赫利用延迟进站两次顺利超越了小舒马赫，而在这一次比赛中，威廉姆斯也采取了这种办法，而且成功地遏制住了大舒马赫。小舒马赫在本站比赛中的两次进站都要比其他车手明显慢了五圈左右，给他提供了充分的时间在领跑位置与其他赛车拉开差距。
当然威廉姆斯的两位车手也是功不可没，尤其是一直备受压力的小舒马赫。比赛一开始，排在第三发车位的小舒马赫就凭借发车超过了排在第二位的大舒马赫，全场比赛他的表现始终非常稳定，没有犯一次错误。比起赛季初每站比赛总免不了要发生一些侧滑或者进弯失误的情况，小舒马赫在近几站比赛的状态已明显变得稳定起来，而他在排位赛中的成绩也进步神速。上半个赛季大部分时间，小舒马赫都被车队投以怀疑的眼光，国外舆论也很不客气地指责他的表现平平，但从站开始，小舒马赫确实以自己的实力否定了这些言论，重新得到了车队的重视。昨天的欧洲站冠军对他来说更是今天28岁生日的最好礼物。
从上半赛季大部分时间被法拉利和麦克拉伦压制，几乎得不到登上领奖台的机会，到摩纳哥站小舒马赫替威廉姆斯拿下本赛季首个杆位，蒙托亚在此战为威廉姆斯夺得本赛季首个冠军；从上一站加拿大站小舒马赫再夺杆位，并在比赛中和蒙托亚分别获得第二、第三名，到这一站小舒马赫和蒙托亚包揽前两名，威廉姆斯车队在赛季中后段的反弹势头非常猛烈。而从威廉姆斯赛车总体平衡性能的提高，引擎和底盘配合进步的程度，和最近他们与宝马公司顺利续约的情况看，这支昔日的强劲之师已明显进入了状态。和去年一样，现在法拉利、麦克拉伦、威廉姆斯三足鼎力的局面已经形成，F1车坛将再次掀起三大车队激烈竞争的狂潮。
(编辑：七八)
