<TITLE>[赛车]大小舒马赫主场纷纷扬威昨天F1属于德国人</ENDTITLE>
[赛车]大小舒马赫主场纷纷扬威昨天F1属于德国人2003年06月30日08时27分来源:东方体育日报
德国车手用德国引擎在欧洲站德国的赛道夺冠，小舒马赫本赛季第一次获得分站冠军，而大舒马赫成功跨越千分大关。昨天的完全是德国人的胜利。
除了迈克尔还有拉尔夫，当大舒马赫出现问题，他的弟弟却牢牢地坚守住第一的位置。在纽伯格林赛道，威廉姆斯取得本赛季最酣畅淋漓的一场胜利，小舒马赫和蒙托亚包揽前两位，由于麦克拉伦车队的莱库宁以及库特哈德双双退出，威廉姆斯凭借本站的18个积分，在车队积分榜上一举超越了原先排在他们前面的麦克拉伦，上升至第二的位置。宝马在德国人的主场独领风骚。
超越伴随着起步就开始上演，排位赛上居第三的小舒马赫超越了哥哥升至第二，紧随莱库宁，而巴里切罗也超越了蒙托亚升至第四。莱库宁在开始阶段表现得异常凶猛，频频制造最快圈速，每一圈都能将第二的小舒马赫甩下近1秒的差距。前几位的排名在第一次进站之后也没有发生任何变化，而各个车队也都表现得比较稳健，20多圈之后居然没有一辆退出比赛。26圈时终于有人退出，第一个退出的居然是一马当先的莱库宁。在一个高速的直道，莱库宁赛车的奔驰引擎发生爆缸，就在赛车发出滚滚浓烟的同时德国车迷爆发出一阵欢呼，因为阻挡德国人登顶的最大障碍突然消失了。欧洲站成了舒马赫家族的“私人领地”，德国车迷最希望看到的一幕出现了。小舒马赫顺利地率先跑完全程。今天是小舒马赫的28岁生日，他在家乡用一个分站冠军为自己送上的最完美的生日礼物。
(编辑：七八)
