<TITLE>[赛车]F1：莱库宁首次成功夺取周六排位赛第一名</ENDTITLE>
[赛车]F1：莱库宁首次成功夺取周六排位赛第一名2003年06月30日10时43分来源:中体在线杨军
点击观看更多精彩图片
德国纽布格林，世界名车奔驰的诞生地，6月28日成为麦克拉伦-奔驰这家大牌车队的福地。在这个改建不久的著名赛道上，该车队头号车手莱库宁成功夺取了本站欧洲大奖赛周六排位赛第一名。尽管这位年轻的“芬兰冰人”在正式比赛中已经夺得过冠军，但在周六排位赛中夺得杆位还是他整个生涯的第一次。对于奔驰车队来说，也是两年多来(继2001年大奖赛以来)在周六排位赛中再次排名第一。莱库宁的成绩为1分31秒523。在周日举行的正式比赛中，莱库宁将第一次享受领跑的滋味。他十分兴奋地说：“这将是一种非常美妙的感觉１五届世界冠军，法拉利车队米歇尔舒马赫以0.032之差屈居第二。舒马赫的弟弟，威廉姆斯车队的拉尔夫舒马赫名列第三，成绩为1分31秒619；小舒马赫的队友蒙托亚紧随其后。法拉利车队二号车手巴里切罗排位第五位；而莱库宁的队友库特哈德只令人失望地排在第九位，他的成绩和莱库宁相差1.291秒之多。
(编辑：雨语)
