<TITLE>[赛车]F1大奖赛进行如火如荼另类评奖完全揭晓</ENDTITLE>
[赛车]F1大奖赛进行如火如荼另类评奖完全揭晓2003年06月30日16时00分来源:
“雪中送炭”奖
这个奖颁给“大老板”埃克莱斯通。当F1的弱势群体――米纳尔迪车队陷入困境的时候，埃克莱斯通伸手拉了他们一把。虽然只是区区240万英镑，但却保证了F1不会在3年内出现第三支破产的车队。
“幕后英雄”奖
是谁让这半个赛季几乎天下大乱？答案是新积分制―――它才是造成2003赛季群雄并起的“幕后英雄”。舒马赫这样评价新积分制：“一个赢得4站冠军的人(他自己)和一个只赢得1站冠军的人(莱科宁)相比，优势竟然只有3分。新积分制是好是坏，你自己去想吧！反正我不高兴１
“谦虚谨慎”奖
F1里还会有这样的人吗？有！
库尔特哈德不得不谦虚，他先后在两个芬兰人那里受气：哈基宁是两届总冠军；毛头小子莱科宁也在积分榜上领跑直到一周前。面对来势凶猛的“队友”，苏格兰人只好无奈扮演二号车手。
小舒马赫是“无意的谦虚”―――只要前面跑的是他们家老大。这半个赛季，桀骜不驯的拉尔夫在哥哥面前越来越“驯良”。就说加拿大站，紧跟哥哥跑了全程的拉尔夫竟没有任何超车的意图！以至于威廉姆斯技术主管海德说：“我不知道拉尔夫在想什么？要是蒙托亚，跟着迈克尔跑上40圈，肯定早烦了１巴里切罗是谨慎，因为当舒马赫的队友，仅有谦虚还不够。大家都续约，惟独缺少他，巴里切罗却对“被抛弃”的可能性讳莫如深，只谈带儿子去了迪斯尼乐园；至于合同，“我不关心”――你想骗谁啊？
这3位都是可怜人，你说该把奖颁给谁？
半个赛季以来，亲密接触F1的名人还真不少，重量级的也很多。最尊贵的来访者当属马来西亚才是F1，他在加拿大站前访问了法拉利车队的总部，并驾驶不同类型的法拉利在赛道上亲身体会了一把“风驰电掣”的感觉。国王还带走了一件不凡的礼物―――法拉利V10引擎的。
(编辑：山海)
