<TITLE>[赛车]蒙托亚撞车夺亚军舒马赫：我不会指责他</ENDTITLE>
[赛车]蒙托亚撞车夺亚军舒马赫：我不会指责他2003年06月30日15时46分来源:
本报讯在本年度世界一级方程式锦标赛欧洲大奖赛中，当比赛进行到第43圈的时候，当时排位第三的蒙托亚在一个弯道试图超越前面的舒马赫时，两者发生了轻微的碰撞。蒙托亚没有受到什么损伤，他超过了舒马赫，并最终获得了亚军；而舒马赫则获得第五。赛后，两人都接受了赛会组织者关于那次事故的询问，但舒马赫在接受采访的时候表示，他不会指责蒙托亚当时的做法。
“那不过是一场单纯的事故而已。”舒马赫说，“我已经做了当时最正确的选择。当然，如果蒙托亚能够再多给我一些空间，也许情况就会变得更好些，也许碰撞就不会发生，但是说是如此，我也没有什么可抱怨的。不过，我现在在车手积分榜上的领先优势已经进一步拉大了。我不想去诉苦，那是一次不错的超车。”
不过，法拉利车队的技术总监罗斯・布朗却没有办法对蒙托亚与舒马赫的碰撞保持足够的冷静，他认为在莱库宁退出的情况下，这本来是舒马赫扩大领先优势的绝佳机会。他指责蒙托亚是一个“粗鲁而莽撞”的车手，并且说那样的超车动作是没法赢得人们的尊重的。
“我想任何一件事都会有一个好的解决办法和一个糟糕的解决办法。”布朗说道，“蒙托亚显然对于这种情况没有足够的教训，他只是一味想要从舒马赫边上超过去，而根本不管这样的鲁莽可能引起的恶果。以前几年，舒马赫一直在同哈基宁争夺世界冠军，但在我的记忆里，他们没有发生过任何碰撞，而蒙托亚已经很多次被卷进撞车风波中了，去年他也是在这里把库特哈德撞了出去。在他执行自己的策略时，他是一个粗鲁和莽撞的车手，我想这不值得尊重，这次撞车浪费了舒马赫本应到手的积分。”(编辑奶酪)
