<TITLE>[赛车]F1：小舒生日自赠冠军大舒艰难超越千分</ENDTITLE>
[赛车]F1：小舒生日自赠冠军大舒艰难超越千分2003年06月30日14时45分来源:高任飞
迈克・舒马赫超越千分的历史性过程竟然如此局促而艰难！在北京时间昨晚举行的2003欧洲站的比赛中，众多高手纷纷遇险，而大舒马赫克服了出道的事故，获得第5名的4个积分，从而让个人的F1总积分达到1003分，成为F1车坛首位过千分的选手。而小舒马赫从头至尾稳定的发挥让他在父老乡亲面前将冠军奖杯拢入怀中，为自己今天的生日献上了一分厚礼，第2至第8名分别是蒙托亚、巴里切罗、阿隆索、大舒马赫、巴顿、海德菲尔德和弗伦岑。
大舒马赫：突破千分创造历史
没有干净利落的起步、气势逼人的超车和激情万丈的冲刺，迈克・舒马赫昨天凭着过人的韧劲和信念，在赛车被蒙托亚撞进沙地、共损失40秒、赛车尾部受损的情况下，依然沉着地奋起直追，最终完成了全部比赛，并成功书写了历史。
当比赛进行到第40圈时，几次超车未遂的蒙托亚要借一个弯道强力超过大舒，但弯道完成时却仍然未能成功，蒙托亚随即用赛车的右翼撞击舒马赫赛车的左后侧，将其撞出了赛道。幸而赛车并没有受到破坏性的损伤，舒马赫在工作人员将车推进赛道后，继续完成了比赛。
小舒马赫：完美的生日礼物
小舒马赫昨天从发车开始就漂亮地超越了哥哥，成功抢得第二位。而当莱库宁的赛车冒烟、大舒马赫的赛车出轨，维伦纽夫、库特哈德、特鲁利等相继退出比赛时，小舒马赫依然稳稳地驾驶着自己最近被调校得很顺手的FW25赛车，在从纽伯格林附近赶来的众多德国车迷的助威下成功夺冠。今天是小舒28岁的生日，这也是他送给自己最好的生日礼物。
威廉姆斯：双榜积分强势上扬
由于莱库宁和库特哈德的双双出局，仅积76分的麦克拉伦车队已经在车队积分榜上跌出了前两名。法拉利以95分高居榜首，最近三轮表现生猛的威廉姆斯以82分名列第二，雷诺不声不响地以52分闯进四强。
而车手榜上，大舒马赫和莱库宁之间的差距已经达到了7分，小舒马赫是役夺冠后，成功地以43分挤开蒙托亚，闯进3甲。蒙托亚和阿隆索同积39分。
最新车手积分榜
名次车手积分
1大舒马赫58
3小舒马赫43
6巴里切罗37
最新车队积分榜
名次车队积分
2威廉姆斯82
3麦克拉伦76
