<TITLE>[赛车]威廉姆斯扬眉吐气拉尔夫得到理想生日礼物</ENDTITLE>
[赛车]威廉姆斯扬眉吐气拉尔夫得到理想生日礼物2003年06月30日13时59分来源:丹宁
对于周末大老远来到纽博格林赛道为舒马赫兄弟助威的德国车迷来说，本站欧洲大奖赛的结果可谓再理想不过――冠军被弟弟拉尔夫夺得，这无疑是最妙的28岁生日礼物；哥哥迈克尔虽然因为意外没能夺冠，但也获得了第五，职业生涯总积分因此达到了前无古人同时也极有可能后无来者的1003分，这样的成就又岂是区区一站分战赛冠军可以相比！
威廉姆斯扬眉吐气
虽然威廉姆斯在蒙特利尔露出复苏迹象，但没有多少人能够想到欧洲大奖赛会完全属于威廉姆斯车队。对于威廉姆斯车队来说，实在无法想象这个周末会过得如此美好――他们先和宝马延长了合同，双方的合作将一直持续到2009年年底。而作为献给宝马公司的厚礼，威廉姆斯车队自2002年马来西亚大奖赛之后又一次包揽冠亚军，这也是该车队3年半以来的第7个分站赛冠军。在经过上半个赛季的郁闷之后，小舒马赫、蒙托亚和FW25的磨合似乎渐入佳境。
谁说拉尔夫在哥哥面前没有斗志？开赛伊始，小舒马赫就利用哥哥发车时出现的小小失误，在进第一个弯道前超越了哥哥，这就是最好的回答！在离自己的28岁生日仅仅一天的时候，命运似乎也特别垂青这位腼腆的小伙子。在随后的比赛中，领先的莱库宁赛车出现故障，而舒马赫也由于和蒙托亚发生碰撞而耽误了大量时间，小舒马赫甚至不需要亲自出手，1小时34分42秒662，个人第五个分站赛冠军，还有更理想的生日礼物吗？
法拉利差强人意
舒马赫的1003分当然可喜可贺，但法拉利车队并没有因此而狂欢。毕竟从整体态势来看，法拉利近来的良好势头被打断，虽然麦克拉伦被暂时打压，但老对手威廉姆斯在经过半赛季的蛰伏之后回升势头强劲。
其实，法拉利本来有望以一个完美的结局告别纽博格林。虽然在周五和周六的排位赛中，芬兰人莱库宁连续压倒舒马赫；虽然在正式比赛的起步阶段舒马赫被弟弟压倒，但凭借超人的实力，舒马赫还是在比赛中处在了一个比较有利的位置。但意外发生在第41圈，蒙托亚的赛车在试图超越舒马赫时发生碰撞。红色车迷们在一声惊呼后骤然间沉默了，舒马赫的红色法拉利滑上了沙石地，好不容易四个工作人员过来帮了帮他的忙，舒马赫终于重新回到了赛道上，但此时，他已经落到了第六位。此后虽然他奋起直追，但与领奖台的距离还是遥不可及。所幸的是，卫冕冠军巴里切罗最终登上了领奖台，为法拉利保住了一丝颜面。
麦克拉伦流年不利
麦克拉伦无疑是本站大奖赛上最大的失意者。发车后一路领先的莱库宁居然在没有任何碰撞的情况下赛车出现故障，赛车后部的引擎突然冒出了大量的白烟，一向以质量过硬著称的奔驰引擎居然爆缸了！他的出局延续了欧洲大奖赛获得杆位者基本上和冠军无缘的惯例。从赛车里出来的莱库宁显然情绪极端恶劣，一向待人虽稍嫌疏离但总是彬彬有礼的莱库宁用手很不礼貌地推开了走过来的赛会工作人员。就在心绪渐渐平静的莱库宁回到维修站和车队工作人员握手致意的时候，让车队老板丹近乎绝望的一幕又发生了：本来有望拿到4到5分的库尔特哈德不甘心被毛头小伙子阿隆索压制，但当阿隆索减速做进急弯的准备时，过于心急的库尔特哈德由于和阿隆索距离过近，为了避免和阿隆索发生碰撞他不得不直接将赛车开出了赛道。
在欧洲大奖赛之后，莱库宁和舒马赫的差距被拉大到了7分，库尔特哈德的排位也进一步下降，而在上一站丢掉车队积分榜首席之后，麦克拉伦又不得不眼看着威廉姆斯车队在积分上超越了自己。本来，莱库宁的杆位给了麦克拉伦车队以信心，那就是靠比较稳定的MP4―17赛车和莱库宁的发挥，麦克拉伦依然能够对拥有F2003―GA的法拉利车队构成相应的威胁，但欧洲大奖赛的结果粉碎了这一梦想。更糟糕的是，麦克拉伦的老板丹尼斯已经承认，由于试车的不顺利，新款MP4―18赛车很可能要到2004赛季才能正式推出。只是，到了那时候，法拉利和威廉姆斯赛车势必又将推出各自的新款，命运多舛的MP4―18拿什么和别人竞争？
(编辑：雨语)
