<TITLE>[赛车]F1欧洲大奖赛:小舒马赫夺得今年第一个冠军</ENDTITLE>
[赛车]F1欧洲大奖赛:小舒马赫夺得今年第一个冠军2003年06月30日16时57分来源:王玮
幸运总选择在最适当的时候降临―――刚在上一站比赛后饱受非议的拉尔夫・舒马赫，在自己生日的前一天，在家乡的纽伯格林赛道上，以1小时34分43秒622的成绩，拿到了属于自己的本年度第一个分站冠军。
麦克尔・舒马赫第五个冲过终点线，虽然没能站上领奖台，但他还是在家乡车迷面前使得自己职业生涯的总积分达到了前无古人的1003分，成为历史上第一个超越千分的车手。
今年的欧洲大奖赛在德国举行，纽布格林赛道距离舒马赫兄弟出生的小镇科蓬不过一个小时的车程，所以，每一年都有无数的德国车迷赶到这里为这对极速兄弟加油。但昨天的比赛对麦克拉伦车队同样重要，麦克拉伦车队的“老伙计”梅塞德斯奔驰的总部就在距纽伯格林赛道不远处，他们自然也想有所表现。
在周六的排位赛中，最后上场的莱库宁以0．032秒的优势压倒舒马赫兄弟，抢得杆位。大舒马赫排在第二，小舒马赫第三。
决赛刚开始，莱库宁也是一马当先抢到前头。而发车时排在第三的弟弟拉尔夫・舒马赫在第一个弯角超过哥哥，并在之后一直紧紧封住法拉利两部超车的通道。
舒马赫兄弟在赛道上的“角力”便宜了莱库宁，前十圈内，他几乎每跑完一圈就领先大舒马赫近1秒。当场上赛车都完成第一次进站后，莱库宁的领先变得更为明显。
但噩运突然降临。也许是因为赛车一直在以最大马力行驶着，第25圈时，莱库宁的赛车尾部忽然冒出轻烟，赛车爆缸了。
莱库宁的消失，使比赛又成了舒马赫家的事。兄弟俩的赛车一直占据着前两位，但与以往不同的是，这次领跑的是弟弟拉尔夫。
在连续的S弯里，“红鲨”没能给麦克尔创造更多的速度优势。而拉尔夫队友蒙托亚的一次冒险超车，几乎让麦克尔遭到“灭顶之灾”。
当时比赛已进入最后阶段，排在第三位的蒙托亚从外侧强行超车，碰到大舒马赫赛车前胎，大舒马赫的赛车被撞进了赛道外的缓冲地带。虽然赛车引擎没有熄火，但缓冲带是砂石路，轮胎失去附着力，着不了地无法前行，最后由几位工作人员推到赛道上。
这个意外使大舒马赫落到了第六位，也让小舒马赫在夺冠道路上再无压力，他一帆风顺地驶上了本年度欧洲大奖赛的冠军领奖台。
排在第二至第八名的车手分别是：威廉姆斯的蒙托亚、法拉利的巴里切罗、雷诺的阿伦索、法拉利的大舒马赫、美洲虎的、英美的巴顿和索伯的海德菲尔德。
车手榜，大舒马赫以58分位列榜首，莱库宁虽然没能完成本站比赛，但仍以51分排在第二，小舒马赫升到第三位，目前积分为43分。
麦克拉伦车队在昨天比赛中全军覆没。莱库宁过早退出，使他在与大舒马赫的车手榜首之争中又一次成为输家，而离比赛结束还剩三圈时，本来可获积分的库特哈德在企图超车时失控滑出赛道。在今年的车队积分榜上，麦克拉伦车队(76分)与法拉利车队(95分)的差距被进一步拉大，还首次被威廉姆斯车队(82分)超越。
(编辑：雨语)
