<TITLE>[赛车]摩纳哥有望诞生F1新纪录舒米提速赶超塞纳</ENDTITLE>
[赛车]摩纳哥有望诞生F1新纪录舒米提速赶超塞纳2003年05月31日08时44分来源:东方体育日报周捷
虽然在本赛季前三站的比赛中，舒马赫都没有登上领奖台，但最近三站比赛的三连冠却使这位五届世界冠军将积分一下子追到了30分。现在，舒马赫离车手积分最高的麦克拉伦小将莱库宁仅两分之差。面对本周末的大奖赛，舒马赫信心十足，要在这站追平塞纳六次夺冠的纪录，并争到车手积分第一的位置。
“这是一条一点错误都不能有的赛道，对的调教必须十分小心，才能流畅转过每一个弯。根据我的经验，稳定性在摩纳哥是最为重要的。”舒马赫胸有成竹地说。
为了准备摩纳哥站的比赛，舒马赫上个星期在费奥拉诺赛道进行了整整4天的测试。测试过程中，舒马赫不仅异常耐心，还在跑圈完成后和车队技术人员共同探讨测试中所得的各项数据，提出改进方案，力图把轮胎和赛车都调到最好状态。
在摩纳哥站的历史上，最成功的赛车手无疑是已故著名车手塞纳，他在这里曾创造了6次夺冠的纪录，其中包括1989年至1993年的五连霸(另一次夺冠是在1987年)。而舒马赫在摩纳哥曾夺得了五次胜利，如果他这次能再度夺冠，就将平掉塞纳的纪录。
就目前舒马赫的状态和他前天首次排位赛的出色表现看来，舒马赫要在今天的排位赛中夺得杆位应该不成问题，而在蒙特卡罗这样狭窄得几乎没有超车机会的赛道，只要舒马赫能拿到最后的杆位，冠军就等于已经在握了。更何况，就舒马赫以前在蒙特卡罗的战绩看，从1995年舒马赫在这里夺冠开始，舒马赫在摩纳哥夺冠的规律是每隔一年赢一次，按照这样推理，今年的冠军也应该是舒马赫。
而前F1世界冠军巴西车手比对舒马赫本站夺冠也非常看好。“舒马赫是F1历史上最好的车手，在我心里，他比塞纳更优秀。”比卡特说。
舒马赫自己则对在摩纳哥继续夺冠信心十足，一向说话不得罪人的他在谈到法拉利的最大对手麦克拉伦时竟然也透露出了不屑的神情：“我不怎么担心麦克拉伦的新车，我手上有那么好的法拉利，我相信就算他们推出新车，我们依然会是冠军。当然比赛也许会因此变得更激烈，但我们决不会被打败。”
此外，心情一片灿烂的舒马赫对未来的比赛更是充满着期待，赛季初三站比赛的失利阴影似乎早已被舒马赫忘却了。“今年的比赛与过去相比不同，但更令人满意。当你遇到像奥地利那样棘手的比赛，在你认为或许只能拿到第三的时候拿到了第一，这真令人兴奋。虽然今年我必须一个一个击败对手来争取总冠军，而不再是像去年那样几乎不费吹灰之力就封王，但这样也很有趣，不是吗？”舒马赫说。看到这样意气风发的舒马赫，F1其他九支车队也应该意识到，他们的艰难时世已经开始了。
(编辑：雨语)
