<TITLE>[赛车]魅力四射赛道失色摩纳哥站比赛遭遇尴尬</ENDTITLE>
[赛车]魅力四射赛道失色摩纳哥站比赛遭遇尴尬2003年05月31日09时20分来源:东方体育日报周捷
“我们是惟一可以在家里的阳台上看的国家。”人曾经这样骄傲地宣称。但谁能想到，现在却在这个最方便看赛车的国家遭遇到了尴尬。
也许你无法想像，虽然离星期天的比赛只有一天了，但摩纳哥站比赛的大量赛票还没有卖出，即使是最便宜的那种只需要40英镑就可以在山坡上占有一席之地观看比赛的散票也没有卖完。
其实，那些背靠着美丽的地中海，而且在家门口看惯了赛车的摩纳哥车迷对F1感情冷淡是一方面；另一方面，F1的车手也很少有喜欢这里的。2000年，库特哈德在这里结束了英国人27年没有夺冠的历史，去年他在这里再度折桂。但即便如此，库特哈德对蒙特卡罗的赛道依旧不是特别满意：“在摩纳哥赛车给我的感觉就像是在跑障碍赛，当然你依然有比赛的感觉，只是进站时免不了有一点分心，因为你发现你身边的世界依然在按照它正常的速度运行。而且在这里赛车还会有你在其他地方听不到的噪音，比如隧道里的声音，你的视野也受到防护栏的影响。记得1995年，我第一次在这里赛车时，我真觉得非常奇怪。”
(编辑：雨语)
