<TITLE>[赛车]强队轻视引擎稳定性小车队“撒野”练习赛</ENDTITLE>
[赛车]强队轻视引擎稳定性小车队“撒野”练习赛2003年05月31日08时49分来源:东方体育日报朱沁沁
如果是跑60－70圈的正式比赛，英美、这样的车队当然无法和三大车队相抗衡，但如果是只跑一圈的排位赛，谁压过了谁都很正常。
在周四的练习赛中，英美车队的巴顿出人意料地位居第三，只有法拉利的两辆比他快。不用惊讶，这已经不是巴顿本赛季第一次在排位赛上出风头了。半个月前的奥地利站，他就在第二次的排位赛上跑进了前四，排第五的是他队友维伦纽夫。当然，小车队中不只英美表现抢眼，美洲虎车队的曾在西班牙的排位赛上排到第三。
但就排位赛而言，韦伯、巴顿的成绩丝毫不逊色于莱库宁、拉尔夫・舒马赫等人，虽然在个人积分上，六站之后就已经被甩开二三十分。小车队在排位赛上的锋芒已经成为一种现象，这一现象的背后有众多原因。
第一个原因当然是车手实力的一种体现，巴顿和韦伯都是正当年，虽然目前栖身小车队，但个人能力在有目共睹。特别是巴顿，1980年出生的英国车手被众多行家看好，甚至有传言，三大车队中的两家已经在打他主意。第二个原因来自于赛车的引擎，英美使用的是本田引擎，这款引擎有一个突出的优点――马力强劲，但也有一个突出的缺点――稳定性差，这决定了巴顿可以在排位赛上呼风唤雨，但正式比赛时，十之八九中途退出。最后一个原因则是各个车队对于排位赛的一种认识，本赛季开始，原先周五的热身赛变成了每一站的第一次排位赛。名头变了，但实质没变，周五的排位赛成绩和周日的正式比赛并无太大关联，大多车队还是利用这一机会适应赛道，测试赛车各项指标，成绩并不重要。大车队的重视不够也是造就巴顿等人高排名的一个重要原因。
排位赛能说明一些问题，但很有限，车队的实力还要靠最终的积分来证明。
(编辑：雨语)
