<TITLE>[图文]目标直指蒙特卡洛六冠纪录舒马赫瞄准塞纳</ENDTITLE>
[图文]目标直指蒙特卡洛六冠纪录舒马赫瞄准塞纳2003年05月31日12时59分来源:高任飞
点击观看更多精彩图片
2003年锦标赛将在明晚进入白热化阶段。经过连续3站的追赶，迈克・舒马赫将在蒙特卡洛赛道向车手积分榜首席发起冲击。如果他能如愿超过目前领先自己两分的莱库宁，那么法拉利车队将进一步扩大与麦克拉伦车队的领先优势。同时，这也是舒马赫向“车神”塞纳看齐的关键一场比赛。
舒马赫：一明一暗两目标
超过莱库宁，登上积分榜首席，这是舒马赫本人在摩纳哥站比赛中最现实的目标。经过圣马力诺、西班牙、奥地利三战三捷的追赶之后，舒马赫已经一步步逼近积分榜首席的位置。而大舒追赶的目标莱库宁最近状态也不错，上一站比赛在和巴里切洛的竞争中漂亮胜出，勇夺第二。
但本轮比赛夺冠对于一代天才舒马赫来说并不仅仅意味着在积分榜上领跑，他更重要的使命，是向已故的“车神”塞纳创造的纪录发起冲击。塞纳在摩纳哥站6夺桂冠，创造了在同一分站取胜最多的纪录，除了1987年的第一次，从1989年至1993年，塞纳更是创造了神奇的五连冠。
从1994年至今，舒马赫也在蒙特卡洛5次夺冠。如果明晚他能再下一城，将追平塞纳的6次纪录。
车队：麦克拉伦觊觎榜首
虽然法拉利目前占领着车队积分榜首席，但对麦克拉伦仅1分的领先优势让他们不能掉以轻心。毕竟，近4年在这个赛道上和大舒马赫轮流夺冠的车手库特哈德以及现在还领先着舒马赫两分的莱库宁都是麦克拉伦的悍将。
由于本周五是耶稣升天节，所以原定于周五举行的第一次排位赛已于周四举行。不过从第一次排位赛的情况来看，麦克拉伦车手都不在状态，反而是法拉利的表现特别出色。在第一次排位中，舒马赫以1分16秒305勇夺第一，队友巴里切罗位列第二。而有望向舒马赫发起冲击的库特哈德虽然排第5，但他在上午进行的练习赛中表现尚可，跑出了1分16秒505的第二快全速，而莱库宁竟然连排位赛前8都没进。
天气情况良好
春夏之交变换多端的天气让上站在奥地利举行的比赛受到了不小的影响，不少手都提前退出了比赛。但幸运的是，据摩纳哥当地发布的最新气象预报显示，明天进行比赛时基本上不会下雨，天气以阴到多云为主。比赛时的气温将18―24度之间。早上气温在16度左右。第二次排位赛将于北京时间今晚8点举行。
(编辑：雨语)
