<TITLE>[赛车]街道狭窄车手速度受限--蒙特卡洛:F1的故乡</ENDTITLE>
[赛车]街道狭窄车手速度受限--蒙特卡洛:F1的故乡2003年05月31日13时04分来源:高任飞
1950年，当大赛在蒙特卡洛问世之时，没人意识到这项运动能在50年后成为最昂贵、最时尚、最流行的代名词。如今，当蒙特卡洛的居民悠闲地站在自家阳台上观看比赛时，F1仿佛重新变成了半个世纪前那样平民化且充满乐趣的运动。
不知是悠久的历史地位让人不忍放弃古老的赛道，还是精小的蒙特卡洛甚至找不到空间再修建一条新赛道，如今的蒙特卡洛赛道在平时仍然是供人行走的街道，等到正式比赛才加上防护墙，组成了临时赛道。赛道单圈长度仅3・367公里、整个比赛要进行78圈。由于车道狭窄而多弯，因而超车非常困难，所以发车位也成了车手必争之地。
在狭窄的街道上，车手的速度非常受限，4年前舒马赫在此拿到冠军时平均时速仅147・354公里，6年前他在一场倾盆大雨中第一个驶过终点后平均时速仅106・937公里。“这是一条一点错误都不能有的赛道，”夺标热门舒马赫说，“对的调教必须十分小心，以应付赛道的每一种特点。‘稳定’在摩纳哥永远排在第一位。”
(编辑：雨语)
