<TITLE>[赛车]排位赛成绩太出色舒马赫不屑麦克拉伦新车</ENDTITLE>
[赛车]排位赛成绩太出色舒马赫不屑麦克拉伦新车2003年05月31日11时27分来源:褚鹏
也许是昨日站第一次排位赛的成绩太出色了，一贯出言谨慎的舒马赫表示，他对麦克拉伦的新漠不关心。他既不打听新赛车何日推出，也不担心新车的性能如何。舒马赫表示，法拉利手中有F2003这样的经典之作，根本不必担心还有什么赛车能够追得上来。舒马赫的狂言听来就像是刘德华电影中的台词：“能看见我的尾灯，就算你赢”。
不管舒马赫对麦克拉伦的工作如何瞧不上，麦克拉伦车队对即将推出的MP4-18赛车却推崇备至。MP4-18的主人、技术总监纽威透露，他这款新车借用了上世纪80年代设计雷顿豪斯赛车时的一些经验。此外，新车在设计上考虑最大可能地发挥米其林轮胎的潜质，用纽威的话来说：MP4-18是为米其林量身定做的。6月29日的德国纽布林格赛道，将是新车的铁定亮相时间，几天来在保罗・里卡德赛道的测试，车手库特哈德对这辆新车推崇备至：“这是辆速度惊人而又可靠耐用的赛车，它让我又有了夺取冠军的冲动。”而舒马赫认为，新赛车的引入，顶多让比赛更激烈些，但他不用担心任何新的挑战。
(编辑：雨语)
