<TITLE>[赛车]小舒马赫夺冠全仗太太“她给我超级能量”</ENDTITLE>
[赛车]小舒马赫夺冠全仗太太“她给我超级能量”2003年07月04日07时45分来源:东方体育日报周捷
对拉尔夫・舒马赫来说，要夺冠宝马一流的引擎很重要，米其林耐磨的轮胎也很重要，但最重要的却是他的妻子科拉必须在赛道边。
“只要科拉在赛道旁边陪我比赛，我就会感到自己变得更强大，她能给我超级能量。”拉尔夫说。
在欧洲站拿到冠军后，拉尔夫不顾赛会工作人员的催促，跑到科拉身边给了她一个热情的拥抱，科拉也忍不住兴奋地大叫起来。“我太激动了。当我后来在看电视重播时再次看到这一幕时，我自己都感到吃惊。”科拉事后说到。据科拉的一个朋友透露，科拉已经好久都没有那么情绪化过了，但这次拉尔夫的成功把她带入了一种激情中。“在近几个星期里，科拉和拉尔夫的日子都不好过。拉尔夫受到来自外界的很多批评，但他是那种喜欢把压力藏在心里的人，科拉必须在这几个星期里不断找他谈话，让他说出心里话，给他勇气和信心。”科拉的一位密友说。
和迈克・舒马赫的妻子柯林娜不同，只要没有特别的事情需要自己亲自打理，科拉会陪同拉尔夫去每一站的比赛。科拉说，她不喜欢拉尔夫离开自己的视线之外，她要和拉尔夫分享所有的一切，不管是快乐或者悲伤。
拉尔夫至今仍然记得在母亲伊丽莎白・舒马赫过世时，科拉给他带来了多少的安慰。“我不知道如何用语言来表达科拉在我最艰难的时期给予我的支持。那是我生命中最沉重的一刻，我现在也不知道，如果没有科拉我是否能走出阴影。”
2001年底，科拉和拉尔夫在一个朋友的生日会上相识，当时科拉在Diesel时装公司上班，有时也到父母的喷气机加油站帮帮忙，可现在科拉已是个母亲了。在大卫(拉尔夫和科拉的儿子)的眼里，科拉是一位超级妈妈。在奥地利站比赛期间，科拉每天白天陪拉尔夫去赛场，黄昏时则花两个多小时的时间开车回他们在萨尔茨堡的家陪伴大卫。“科拉绝对是我梦寐以求的妻子。如果她和我对视一眼，我就会感到浑身都充满了力量。”拉尔夫说。
(编辑：雨语)
