<TITLE>[赛车]和广告女郎一样健美F1赛轮胎的滚动奇迹</ENDTITLE>
[赛车]和广告女郎一样健美F1赛轮胎的滚动奇迹2003年06月04日09时24分来源:东方体育日报何易
点击观看更多精彩图片
大奖赛上的失利让普利司通受到了怀疑，舒马赫毫不客气地表示是轮胎发挥得不够完美才影响了他的成绩。可普利司通昨天却坚决否认，认为法拉利不合理的进站策略才是此站失利的问题所在：“比赛最后阶段舒马赫跑得非常快，他在很短的时间内就把差距缩小了将近10秒，最后只和莱库宁差了1秒多，如果我们的轮胎有问题，这是不可能做到的。”
且不论普利司通在此站比赛的表现究竟如何，关于轮胎问题的争论却似乎永远是每个赛季从头至尾谈论不休的话题。从国际汽联在每站比赛结束后公布车手成绩时加入轮胎供应商的名称起，轮胎就成了F1比赛中永恒的关注焦点。
从上世纪60年代质地坚硬、表面刻花的轮胎，到之后无任何花纹的“光头胎”和70年代奇大的后轮，F1轮胎的变革速度已越来越快。为了安全，国际汽联在80年代初限定了后轮的尺寸，要求前后轮直径一致，但后轮可以比前轮宽。1998年再规定必须使用沟槽轮胎，前轮有3条沟槽，后轮有4条沟槽，同时轮胎的宽度也缩校1999年，出于安全问题考虑，莫斯利下令将赛车前轮再增加1条沟槽。但随着F1技术的飞速发展，赛车的速度并没有因为轮胎多了沟槽而减小，相反变得越来越快。
(编辑：雨语)
