<TITLE>[赛车]杜绝特殊性轮胎编号抽签轮胎面前人人平等</ENDTITLE>
[赛车]杜绝特殊性轮胎编号抽签轮胎面前人人平等2003年06月04日09时28分来源:东方体育日报徐清蓉
对各支车队而言，好轮胎的定义是能在最紧要的时刻出现在它最该出现的地方。负责为各支球队分配、运输和安置轮胎的幕后英雄们对于F1大奖赛而言，扮演着至关重要的角色。
在轮胎制造商与F1各车队之间，存在着一个负担着从轮胎出厂到运送到赛场，直至比赛开始前对轮胎进行统筹安排的人员小组，他们的任务就是管理轮胎。轮胎出厂后，这个队伍会把所有的轮胎进行统一编号，并分配给每个相应的车队。出于对各车队公平的考虑，轮胎以176条为一批，以8条为一组分配到每辆。
在分到每辆赛车前，轮胎都将被预先做上记号，由卡车或者集装箱运送到赛常当轮胎运送到位时，赛车的其他准备工作也已基本到位了。或许有些人认为，一到两千条轮胎总是在被运送到赛场之后，才开始逐一编号，事实上，这样的操作在要求绝对严密统筹安排的F1赛场是行不通的。轮胎在出厂并被编好号之后，就已经在电脑中有了存档，而且这样的存档资料还必须在比赛之前就报送到国际汽联的技术委员会。然后，委员会会从中随机抽取出每组轮胎的号码，并且分配到各个车手，也就是说，车手们所能够获知的只是自己分配到的是第几组号的轮胎而已，其他一概保密。这从最根本之上杜绝了轮胎制造商为某些车队的车手制造某些具备特殊性的轮胎。
这样的随机抽签行为只发生在每支车队挑选最初的轮胎的时候，也就是说，当车队决定了在周末的比赛中采用普通轮胎或者雨胎，他就会从技术委员会那里得到一组随机的轮胎号码。虽然所有轮胎都虽是在统一的生产线上诞生的，但下线后的轮胎的编号并不依次排序，所以即使是车手知道了号码，轮胎供应商也无法告之其轮胎究竟质量如何。不过有时候轮胎供应商也会故意混淆视听地假装得到了什么大情报，在心理上恐吓其他对手。
所有的挑选工作基本在比赛周的周二完成，并且在周三派送到位、周四安装就位。而在周末的比赛前，制造商还会对轮胎进行一次测试，测试的内容包括轮胎的温度以及监控压力，此外还有轮胎外的保护装备。当然，练习赛就是一个很好的检测轮胎性能的舞台。
(编辑：雨语)
