<TITLE>[赛车]使赛车更易于控制雨胎在“水毯”里开路</ENDTITLE>
[赛车]使赛车更易于控制雨胎在“水毯”里开路2003年06月04日09时31分来源:东方体育日报
在如今的赛场，轮胎在雨中的表现成为新的竞争点。行驶在有水的路面上，胎面会与地面形成一个“水毯”。因此这个时候需要有非常独特花纹的“全雨胎”来跑比赛。
这种轮胎有七条环形纵向胎沟，与干地轮胎上的纵向胎沟相比胎沟的宽度略窄一些，并辅以等宽的斜向弧形胎沟，以中央纵向胎沟为中心分别向两侧放射，因此可以在有效地破坏轮胎与地面之间的水膜的同时，将水有序地排挤出去，以保证轮胎获得最大的抓地能力。
与干地轮胎相比，全雨胎的滚动阻力相对略大，对动力传递的消耗也相对较大，所以使用这种轮胎在干地上行驶其最高车速上会大大逊色于干地胎，但是在有积水路面上的最高车速优于干地轮胎，且使赛车更易于控制。但车队只有在比赛主管正式宣布赛道是“湿”的状态时，才能选择使用这种轮胎。
雨胎的设计主要依靠电脑的模拟和对比赛数据的分析。所有使用雨胎的车手都参加过有“水模拟技术”的模拟试车。通过大型电子计算机进行的模拟试验，可以分析在雨天比赛中水流在轮胎上的走向、轮胎对地面的压力以及对实战的模拟。这些试验数据对工程师对雨胎花纹的设计至关重要。
就现在F1的技术来说，全雨胎能在一秒钟之内排去数十升的水。由于潮湿的赛道表面温度较低，所以这种轮胎必须能够在比旱天用轮胎的工作温度低得多的情况下工作。为了增加清除地面雨水的功能，雨天用轮胎的直径应比旱天用轮胎略宽。
分配方案：每次周末赛，每位选手限28个轮胎
充气压力：1．1帕左右
使用寿命：若条件允许，可满足整个比赛。
工作温度：30℃至50℃
(编辑：雨语)
