<TITLE>[赛车]适应性很强但使命明确中性胎怕大雨爱小雨</ENDTITLE>
[赛车]适应性很强但使命明确中性胎怕大雨爱小雨2003年06月04日09时34分来源:东方体育日报
在细雨绵绵的天气里，当赛道略微光滑，但尚达不到使用全湿轮胎的要求时，中性轮胎(又称半雨胎)就派上用场了。尽管这种轮胎应该拥有很强的适应性，但它的使命非常明确。在正在变干的赛道上，它必须能够驱散雨水。而当潮湿散去之后，它还应能够保持急速和持久耐用。
中性胎有两条纵向环形胎沟，轮胎中部为单向盾状胎块，两侧是相应的由斜向弧形胎沟构成的大块胎块。由于复合花纹湿地轮胎的综合特性介于上述两种轮胎之间，所以在雨后的天积水湿滑路面上表现最好。
分配方案：每次周末赛，每位选手限28个轮胎
充气压力：1．1帕左右
使用寿命：根据具体天气情况，变化悬殊。
工作温度：40℃潮湿赛道至100℃干燥气候
所用轮胎均为单向胎，前后左右无互换性。在使用前，一套轮胎会按顺序编号码放在一起，绝不能搞乱或搞错安装位置，因此在各车队中轮胎的管理是由专人负责的，并有专人负责监视和安全保卫，不允许他人接近或随意拍照。在每次比赛之前，制造商必须向运动主管单位国际汽联提供欲使用的每款轮胎的详尽制图。
(编辑：雨语)
