<TITLE>[赛车]法国大奖赛开战在即舒马赫寄望周日转运</ENDTITLE>
[赛车]法国大奖赛开战在即舒马赫寄望周日转运2003年07月04日11时01分来源:
点击观看更多精彩图片
欧洲大奖赛的烽烟尚未散尽，法国大奖赛的鼙鼓又闻。由于赛程的安排，2003年法国大奖赛和欧洲大奖赛仅仅相隔一周，体能和思想上的疲劳还不是大问题，关键是车队没有足够的时间来消化、反思欧洲大奖赛的得失，也没有了单独的测试时间。
位于法国中部的马格尼赛道是16条赛道中最平整的一条赛道，超车机会很多但似乎缺乏挑战性，许多车迷并不太喜欢这条赛道，但法拉利和舒马赫则不然。法拉利车队曾13次问鼎法国大奖赛，舒马赫更是马格尼赛道历史上最成功的选手，还在贝纳通车队时，舒马赫就在1994、1995年两度夺冠，加盟法拉利之后又在1997、1998、2001、2002年四度封王，不过人方吉奥在1951年年满53岁22天后夺得法国大奖赛冠军的奇迹舒马赫已经肯定无法复制。
在欧洲大奖赛上仅仅获得第五没有影响舒马赫的心情，他甚至见缝插针地前往参加一场有、费戈、、等巨星参与的慈善足球赛。“我相信事情在法国会变得更好！我不认为我们的赛车在炎热的赛道上会处于劣势。”巴里切罗全无去年年度车手亚军的风采，后面7站如果没有过人表现基本上没有希望保持亚军称号，因此他希望能够在法国证明自己，这样应该还有希望超越阿隆索和蒙托亚。
欧洲大奖赛的大获全胜让威廉姆斯彻底走出了失败的阴影，在马格尼赛道威廉姆斯至少在排位赛中的表现一直不错――前年的小舒马赫、去年的蒙托亚都在这里获得杆位。小舒马赫表示，“虽然我不太喜欢，但这条赛道确实很适合我的赛车比赛。取得了欧洲站的比赛胜利后，我对法国大奖赛更加有信心了１对于蒙托亚来说唯一的麻烦就是比赛间歇不能驾车出游，因为他的驾照因为超速驾驶被法国警方吊扣，但这样或许有利于蒙托亚集中精力在比赛上。
麦克拉伦方面对于法国大奖赛更是寄予厚望，即使不能收复失地，至少也不能被法拉利拉开差距。莱库宁希望用好成绩来洗刷去年在这里不愉快的回忆，本来他很有希望在此取得了第一个分站赛冠军的。上站比赛意外出局的库尔特哈德比莱库宁更加期待着法国大奖赛的到来。近几站颗粒无收的他不能再容忍自己在车队中的地位进一步下滑。
别忘了本土作战的雷诺车队，最近三站比赛雷诺小有收获，但是他们的积分和三大车队已经慢慢拉开。如果他们想打乱三大车队多年来的垄断局面，取得今年车队积分季军的话，本土比赛一定要抓住机会。上站获得第四的阿隆索对自己的成绩感到比较满意，“我对法国站的比赛很乐观。这里是车队的主场，相信一些本土的车迷会为我们加油，这样的感觉很好！我并不认为这会给我们带来压力，我会尽力的１
去年石桥在米其林的大本营大获全胜，让对手非常难堪。今年米其林风头压倒了石桥，这一站不知道石桥能否再次上演去年的好戏。像马格尼这样的光滑赛道，对轮胎的要求就更高了。法国官方气象台发布的天气预报显示，比赛的三天马格尼赛道的天气以多云为主，气温比上一站欧洲大奖赛要高一些。这样的天气状况对车手来说是一种考验。对于石桥轮胎，这不能算是太好的消息。
(编辑：雨语)
