<TITLE>[赛车]甜蜜回忆在蒙特卡罗到尽头我们怎么输的？</ENDTITLE>
[赛车]甜蜜回忆在蒙特卡罗到尽头我们怎么输的？2003年06月04日14时44分来源:
输掉蒙特卡罗站的比赛之后，法拉利全队上下在这几天都显得闷闷不乐，而我本人也听到了不少议论。我知道，这其中有相当一部分是针对我个人的，我觉得有必要向媒体和公众说明真实的情况。
圣马力诺、西班牙、奥地利，连续3站的甜蜜回忆终于在蒙特卡罗到了尽头，麦克拉伦重新夺回了领先地位，吉米(莱库宁)也拉开了和迈克尔(舒马赫)的距离。在的世界中胜负都是很平常的事，关键是我们到底输在了什么地方？是迈克尔，是F2003―GA，还是石桥？
离开之前，向来要求严格的罗斯(布朗，法拉利技术总监)一反常态地表示：车队已经付出了所有可能的努力，如果说车队没能夺得分站冠军的话，那不是舒马赫或者巴利切罗的失误，甚至周六的排位赛上放弃争取首发位置的决策都是逼不得已的。加满了油是为了给周日的正式赛留出余地。那么，造成法拉利车队如此被动的原因是什么呢？其实大家都很清楚：石桥轮胎和整体上没有达到预期的效果！
赛后，我走到迈克尔身边，询问他这个结果到底是不是一个意外，是F2003―GA赛车还是什么其他的原因。迈克尔回答得很坦然：“我觉得车子没有问题。有的时候赢了，有的时候输了，这很正常。不过，应该指出的是，轮胎方面出了问题，这完全影响了我们的计划。”
我明白他的意思。的确，从排位第5出发，最后能够登上领奖台，在难以超车的摩纳哥赛道上，这不是一件容易的事。这也是车队在明白了轮胎的问题以后及时调整战略的结果，虽然只获得第三，但迈克尔仍然可以自豪地说，连续超过了特鲁利和小舒马赫赢得了两个位置完全是油料充分的结果。而新的轮胎在最后关头终于到达了。事实上，在比赛中我甚至相信舒马赫会在第二次进站后超过蒙托亚和莱库宁，不过，跑到第32圈时，迈克尔领先的优势依然只有7秒5，我当时就意识到，获胜已经是不可能的了。
当然，这仅仅是全年16站比赛中的一站而已。我相信，整个赛季对于法拉利来说仍然是乐观的，至于石桥的问题很快就会得到解决。不过，我们必须对于这个赛季的艰难有着清醒的认识――我们并不忧虑，因为我们充分意识到了今年形势的严峻，每一站都很艰难。而去年同期的时候我们领先了40分之多。那时的比赛是没有什么悬念的，而现在，什么都可能发生。
(编辑：雨语)
