<TITLE>[赛车]去年开香槟今朝干烈酒――F1法国站前瞻</ENDTITLE>
[赛车]去年开香槟今朝干烈酒――F1法国站前瞻2003年07月04日17时45分来源:高兴
只歇了一周，今晚迎来了第十站，法国。去年在麦格尼。康斯赛道提前庆祝年度总冠军的大舒马赫，今年不得不打起十二分精神，迎接众车手对他界泰斗之位的挑战。他的法拉利车队老板蒙特泽莫罗承认：今年卫冕，路还很长。希望麦格尼，是我们确定优势之地。
第一个不服气的，自然就是现在排名第二的莱库宁。去年，在这个赛道，他输给大舒马赫仅仅一秒多，差点成就了其职业生涯中第一个分站冠军。上周，他本来形势大好，杆位出发，一骑当先，却不料赛程还未过半，他的发动机突然爆缸。无奈之下，退出比赛。好在莱库宁已经调整过来。他说：“这就是赛车比赛，过去的，我就不想再提了。我希望与库尔特哈德一起，在这次的法国站比赛，有一番作为。”
库尔特哈德，便是第二个。2000年，他是法国站的主宰者。这个喜欢超车的英国人，对慢弯与发夹弯比较多的麦格尼赛道，有点老鼠跌进米缸里的欢愉。“我喜欢这个赛道，它非常适合我的驾车风格。”库尔特哈德显然已经忘了一周前的疤。一周前的欧洲站，最后时刻，他为了超阿隆索，车子飞出跑道，最后反而一分未拿。车队老板已经暗示他，这站如果不能拿下好名次，那在后面几场比赛中，库尔特哈德的主要任务将变成“尽一切所能帮助莱库宁夺冠”。这可比扇他耳光还要来得狠。
还有蒙托亚，一个哥伦比亚疯子。强行超车，是他的本事。麦格尼赛道，让他如虎添翼。“这里的赛道很适合我的赛车。今天，我们会再接再厉，争取为威廉姆斯车队再拿一次冠军。谁说只有法拉利才能拿冠军？”
小舒马赫大概也能算一个。“我上一站的表现，让许多人闭上了嘴巴。”欧洲站冠军小舒马赫说，现在我对法国站比赛更有信心了――就是，老活在哥哥的影子里多没有意思。只是说归说，通常情况下，小舒马赫硬生生地去超哥哥车的情况甚少。相对来说，他的超车方式“文气”一点：利用进修理站的时间，超越哥哥。
不管文超还是武超，反正，看到大舒马赫，似乎个个都是血脉贲张，咬牙切齿：“不能让他再拿冠军了。”
去年开香槟的地方，今年似要大干烈酒。人借酒劲，酒助人威，大舒马赫横刀立马：一起上来，谁怕谁！
(编辑：凡人)
