<TITLE>[赛车]冠军来得早不如来得巧蒙托亚受表扬偷着乐</ENDTITLE>
[赛车]冠军来得早不如来得巧蒙托亚受表扬偷着乐2003年06月04日17时47分来源:王玮
在获得个人职业生涯的第二个分站赛冠军后，好运就连连降临到蒙托亚的身上。先是被威廉姆斯车队和宝马公司的高层猛夸了一通“表现完美”，接着又被家乡媒体捧上了天：“的王子”、“蒙特卡洛的明星”，反正逮什么好听就说什么。现在，又有一件好事来了--一份名为《GazzettadelloSport》的报纸透露，蒙托亚和另一位21岁的年轻车手马萨是法拉利车队取代舒马赫和巴里切罗的人眩
在蒙特卡洛赛道的围场里听说这个消息时，虽然一个劲地表示自己并不知情，但这个极有面子的消息让蒙托亚乐开了花。
对于外界怀疑法拉利已经秘密与他接洽过的说法，蒙托亚拼命解释道：“说真的，我从来没和他们交谈过，一切都是没影子的。”
蒙托亚在摩纳哥的胜利，不仅平息了几个星期来威廉姆斯车队和宝马公司之间的吵闹声，而且还可能挽救他们之间濒近破裂的合作关系。
昨天，宝马公司汽车运动部主管伯格坦言，直到上周的比赛结束前，宝马公司仍对搭挡的表现“极度失望”。因为蒙托亚在澳大利亚大奖赛中取得亚军，是威廉姆斯车队在今年前六站比赛中唯一得到的成绩，但“蒙托亚的胜利让我们看到了威廉姆斯车队仍有挑战冠军的实力”。
由于威廉姆斯车队与赞助商宝马公司的合同将在明年年底到期，现在双方正在商洽是否继续合作。因为威廉姆斯车队在2002赛季表现一直不佳，双方即将分手的传言一度在F1的车队间被广泛传播。
按照宝马公司的意愿，如果威廉姆斯车队还想要他们支持，就得给出更多的权利，包括“让公司参与到车队中”。但威廉姆斯车队表示绝不能接受这个条件，车队技术总监海德曾公开说：“双方合作下去的前提，就是都得呆在适合自己的位置上。对车队来说，能获得赞助当然是重要的，但我们不会放弃在车队事务上的权威性。”言下之意，车队肯定不会放弃对管理车队和车手的权力。这使双方的谈判一直陷入窘境。
不过，上周威廉姆斯车队在摩纳哥奏凯，令这对变得尴尬的搭档有了重新改善关系的希望。蒙托亚的胜利，加上另一位车手拉尔夫・舒马赫获得第四名，一下子使威廉姆斯车队的积分增长到50分，与位于榜首的麦克拉伦的差距也缩小到23分。
“这肯定能极大地激励全车队，我们(宝马)也会助上一把力。”伯格说，“一年的时间很长，前面有机遇，有挑战，我想，车队还有我们都要更加努力。”
(编辑：雨语)
