<TITLE>[赛车]法院讨旧债海关扣赛车英美遭遇法国惊魂</ENDTITLE>
[赛车]法院讨旧债海关扣赛车英美遭遇法国惊魂2003年07月05日09时31分来源:东方体育日报周捷
点击观看更多精彩图片
在比赛的前一天被扣，英美车队也算是本星期最倒霉的车队了。虽然在昨天排位赛开始前的最后关头，英美车队如愿拿到了赛车，但这场因经济纠纷而突如其来的扣车事件却使英美的两位车手巴顿和维伦纽夫失去了昨天早晨自由练习赛的机会，同时也着实让英美车队虚惊了一常
就在英美车队赶赴法国的旅途中，法国当地法院收到了一份来自英美车队前合作伙伴PPGI公司对英美车队提起的上诉书。PPGI公司在诉讼中指出，英美车队在五年前曾拖欠他们一笔多达300万英镑的佣金，但至今未还，PPGI公司要求法院在接到此份上诉状后当即封锁英美车队的一切资产。
就在英美车队刚到达麦格尼赛车场没多久，由法院派来的工作人员就找上了他们。一名法院执行官带着五名警察走进了麦格尼赛车场的围场里，当即宣读了法院决定查封英美车队资产的裁定书。当时英美车队的赛车还放在车队的运输车里没有运出来，就被法院在运输车上贴上了封条。
这场突如其来的变故让英美车队措手不及，英美车队的老板大卫・理查德当即怒火中烧地发表声明：“PPGI公司起诉查封英美车队资产的理由是，英美的前车队经理克雷格・波罗克曾在1998年口头答应过PPGI公司，为感谢他们帮助英美车队谈妥赞助合同，可以给他们一笔300万英镑的佣金。而英美车队直到今年早些时候才得知此事，并且当时也是因为PPGI公司起诉车队，英美方面才知道的。况且这件事已按正常的程序在法庭提案审理了，只是因为夏季的休假期，案件才被推迟到10月15日后再审。PPGI公司突然要查封英美车队的资产是不合理的。”
为拿回赛车，法国时间昨天早晨9点，英美车队和PPGI公司在负责此案的法院对簿公堂，举行了紧急听证会。法院在听取各项证据后，宣判取消对英美车队的赛车查封，英美车队终于在比赛前的两小时得到了赛车。但英美车队老板理查德显然对此事件非常不满，他满腹怨言地说：“本来扣我们的赛车就是毫无道理的，现在法院终于明白他们错了。麦格尼对我们车队的车手来说都是新赛道，他们从来没有在这里比赛过，但他们却因为没有赛车错过了跑练习赛的机会。现在我们倒要想想如何要求他们(指PPGI和法院)给我们一个赔偿了。”
(编辑：山海)
