<TITLE>[赛车]从2006年10月到2005年7月“戒烟日”近了</ENDTITLE>
[赛车]从2006年10月到2005年7月“戒烟日”近了2003年07月05日09时36分来源:东方体育日报
对来说，似乎焦油和汽油同等重要。上世纪九十年代中期，当时12支F1车队的开支80％来自烟草公司的赞助，如今烟草赞助虽然已没有当初的那种风光，但法拉利等大车队依旧要依靠烟草商们为生，烟草依旧是F1毋庸置疑的衣食父母。本赛季初，世界联盟已经与欧盟达成协议，从2006年10月1日开始在F1比赛中全面禁止烟草赞助和烟草广告。如今，这个日期恐怕还将提前到2005年的7月31日，F1的“戒烟日”更近了。
在F1赛车的车身上我们可以看到4个著名的烟草品牌。MARLBORO(万宝路)、WEST()、LUCKYSTRIKE(好彩)和MILDSEVEN(七星)。分别是法拉利、麦克拉伦、英美和雷诺四车队的赞助商。在F1成绩最好的5支车队中，只有威廉姆斯车队没有烟草商介入。而这5支车队全年的花费占到整个F1车队花费的75％。另外，其他中小车队也有一些来自小烟草公司的赞助。
提前“禁烟”是欧盟提出的议案，虽然还不是最终的结果，但已经让众多车队惶惶不安。法拉利车队的总经理托德就在昨天表示：“寻找新的赞助伙伴本身已经是一件非常困难的事情，如今这个日期还有可能提前。这对我们来说简直就是一种折磨。”法拉利最大的赞助合同来自于万宝路，万宝路的赞助合同，让他们每年能够得到不少于4500万英镑的收入，无怪乎托德的牢骚满腹。“如果欧盟坚持它的决定，我们就只能去欧洲之外寻找机会。”英美车队老板大卫・理查德表示。从1999年起，英美车队一共从英美烟草公司处得到了9000万英镑的赞助。
烟草赞助商的退出肯定是一个逐步的过程，这个过程中削减投资额势在必行。但“禁烟”日期提前了，这种过程肯定会有一个加速。这对众多车队来说才是最恐怖的。所以他们很有可能联名表示反对，F1和欧盟之间必定又将有一番激烈的交战。
(编辑：山海)
