<TITLE>[赛车]法国首日排位大爆冷门米纳尔迪包揽前两名</ENDTITLE>
[赛车]法国首日排位大爆冷门米纳尔迪包揽前两名2003年07月05日09时28分来源:东方体育日报周捷
由于天气原因，昨天结束的法国站首次排位赛带来了太多意想不到的结果。米纳尔迪车队的维斯塔潘和威尔森竟然在比赛中夺得了前两名，而法拉利、麦克拉伦、威廉姆斯、雷诺这四大车队的车手均被挤到了十名之后。舒马赫、莱库宁不是这场比赛的主角，维斯塔潘、威尔森同样不是突飞猛进的奇迹，这场排位赛的关键词只有两个――“路面”和“轮胎”。
当舒马赫第一个驶上赛道做成绩时，赛道还布满了积水，雨也在淅淅沥沥地下着，凭借出色的驾驶技术和普利司通雨胎的出色发挥，舒马赫跑出了1分27秒929的成绩。虽然之后雨越下越小，赛道也慢慢变干，但在他之后出场的莱库宁、小舒马赫、蒙托亚、阿隆索都比他慢了一秒多，直到同样驾驶着F2003的队友巴里切罗上场，才以1分27秒095的成绩超过了舒马赫。
随着天气的好转，像舒马赫的在行驶过程中轮胎两边不断飞溅出水花的情景不见了，赛车线上基本已经没有积水，第十一位出场的很快以1分25秒178刷新了单圈最快成绩。紧随其后上赛道比赛的弗伦岑尽管出现轮胎死锁，但还是一跃上升到了第二，而在他的赛车轮胎死锁时，轮胎竟冒出了青烟，可见赛道温度的状况之好。
之后出场的赛车占天时地利都跑出了比较好的成绩，维伦纽夫、海费尔德分别再次刷新了单圈最快。等到排在第十七位出场的菲尔曼上场时，车队已经为他换上了普利司通的干胎，虽然菲尔曼在中途过弯时出现失误，赛车跳上了草地，但竟然以1分23秒496的成绩蹿升至第一。而最后两辆同样使用普利司通干胎比赛的米纳尔迪车手也分别跑出了第一、第二的成绩。
照以往几站比赛的成绩看，如果天气晴好，在同样使用干胎的情况下，法拉利的赛车比米纳尔迪的赛车一般要快上3秒左右，而昨天法拉利的两辆赛车却比米纳尔迪慢了7秒多。这场排位赛的结果无疑最有说服力地说明了路面和轮胎对F1比赛的影响。
(编辑：山海)
