<TITLE>[赛车]维伦纽夫抱怨麦格尼赛道：在这里超车太难</ENDTITLE>
[赛车]维伦纽夫抱怨麦格尼赛道：在这里超车太难2003年07月05日09时34分来源:东方体育日报
本赛季的成绩之差让曾是1997年世界冠军的维伦纽夫脾气越来越大，现在这位老将又开始责备起法国站组委会更改麦格尼赛道的不是了。
过去，法国麦格尼赛道因为超车机会少常被车手抱怨为“枯燥”的赛道，为了改变这种情况，法国站组委会今年对麦格尼赛道做了十年以来的第一次改进。今年麦格尼赛道主要的改变包括在Chateaud＇Eau弯加深弯角的弧度，并且在Lycee发夹弯的左弯处加宽赛道的路面。
但维伦纽夫却在昨天的赛前新闻发布会上公开否定了组委会的一切努力：“他们投入了几百万的钱在麦格尼赛道的改建上，但现在的麦格尼真的会和以前不同吗？他们可从来没有问过车手们究竟是怎么想的。在最后几个弯角的改进上，让我不得不怀疑车手的超车机会是否真的多了，我甚至不敢说这到底是不是称得上‘改进’。至少就我从电视里看到的情况，只要是在这条赛道改动过的地方行驶，超车的机会就变少了，如果你们不相信，那好，等到比赛时我们就一清二楚了。”
(编辑：山海)
