<TITLE>[赛车]续约宝马超越迈凯伦威廉姆斯自信法国大捷</ENDTITLE>
[赛车]续约宝马超越迈凯伦威廉姆斯自信法国大捷2003年07月05日09时39分来源:东方体育日报朱沁沁
本赛季，三大车队各领风骚。最初风光的是迈凯伦，后来轮到法拉利，现在势头最强劲的无疑是威廉姆斯。
超越麦克拉伦，追近法拉利，和宝马续约，威廉姆斯车队最近可谓一帆风顺。带着胜利，车队又将前往法国准备本周末的法国大奖赛。燃料供应商Petrobras将在这站比赛为威廉姆斯提供新的燃料。同时，米其林轮胎也加大了和威廉姆斯车队的合作力度。他们的强势有望得到延续。
小舒马赫对法国大奖赛充满了信心。他曾经在2001年取得这站比赛的首发，并且取得了第二的好成绩。他说：“取得了欧洲站的比赛后，我对法国大奖赛更加有信心了。比赛中证明了，如果我们认真工作，我们的完全有能力和法拉利、麦克拉伦车队竞争。欧洲站的成绩就说明了这点，法国的麦格尼赛道很适合我的赛车比赛，但并不是我喜欢的赛道，特别是赛道中间那段。那里的设备很化，赛道也很有挑战性。在那里我也有美好的回忆。2001年这站比赛我取得了职业生涯第一个首发。”
威廉姆斯技术经理萨姆说：“在欧洲站展示了我们的竞争力后，我们期待法国站的开始。从现在的成绩看来，我们完全有能力去争取年度冠军。当然，我们还要感谢米其林轮胎对我们的鼎立支持，我们对他们提供的轮胎进行了测试，结果非常令人满意。”
(编辑：山海)
