<TITLE>[赛车]因涉嫌逃税被执行查封英美车队险些没车开</ENDTITLE>
[赛车]因涉嫌逃税被执行查封英美车队险些没车开2003年07月05日15时33分来源:
日前流传英美车队涉嫌逃税的传闻终于得到证实，而且，险些造成车队无法参加法国大奖赛第一轮排位赛的恶果。
上周三，车坛内部传出一条消息―――日本检查官正在调查有关世界一级方程式的引擎供应商Mugen公司逃税漏税一案，据报道数目还不校而日本检查机关怀疑和本田汽车公司有关的Mugen公司涉及逃税约6亿日元(大约为500万美元)。HirotoshiHonda是Mugen公司的总经理，也是汽车制造业者中的先锋、本田车队的工厂中的重要人物之一。调查人员在星期三对Mugen公司的主要人员进行询问并在经过一段时间的调查取证之后终于初步确定了Mugen公司逃税漏税的事实。
根据警方提供的资料，Mugen公司涉及到制造、提供半成品的引擎给丰田车队和他的子公司。调查人员怀疑他们把收入转移到了一家名为MG
Estate下的机器设备的栏目下，和做一些虚构的交易财目，而这段时期竟长达快3年了。
于是，昨天英美车队正在马格尼赛道准备即将进行的F1法国大奖赛第一次排位赛开始之前，法国警方赶到赛场对英美车队的一切财产进行查封。在法国执行官EtienneLamotte宣读查封令后，法国警察迅速封锁了英美车队的工作站。因此，英美车队是否能够参加几小时后开始的法国大奖赛就成为了当时的焦点，因为两辆英美车队的也在被查封之列，按照当是的情形，维纶纽夫和巴顿都将面临无车可开的局面，这可是前所未有的情形，好在经过车队和国际汽联的一番交涉之后，英美车队的两位车手终于得到了继续参赛的机会。
(编辑：山海)
