<TITLE>[赛车]凭主场之利雷诺有可能加入三大车队的混战</ENDTITLE>
[赛车]凭主场之利雷诺有可能加入三大车队的混战2003年07月05日18时00分来源:
龙争虎斗恶战一场
“风水轮流转”：本赛季前1/3程的胜利者是麦克拉伦；进入中期，法拉利陆续打了几场翻身仗，抢回了头名的位置；在上个星期的欧洲大奖赛中，威廉姆斯两部的辉煌让人看到了这个老牌车队复兴的希望。这个周末，的龙争虎斗将在法国的曼尼・库尔斯赛道展开。这次谁能走到聚光灯的最前面呢？
因为与欧洲大奖赛只有一周之隔，各车队调整和改进时间很少，所以威廉姆斯车队很有可能继续在车队积分榜上追赶法拉利。从去年开始，曼尼・库尔斯赛道进行了多处改造，包括对拐弯设计的修改和对赛道路面的修整，比以前的赛道和其他赛道更为平滑，各位极速高手可以开足马力，即使在过弯道也不必太过小心翼翼。赛车的引擎、平衡和轮胎的选择对车手的发挥将有很大的影响，这又是一个可以期待超车的赛道。另外，维修站的位置被移出了弯角位置，站内赛道距离也被缩短，进站的时间将会减少，这也会影响各车队的战略。
天气是另外一个关注的因素。天气预报显示周末将阳光灿烂，气温较高，因此对使用米其林轮胎的车队将较为有利。除此之外，也许还应该留意一下雷诺车队。雷诺的公司总部离比赛场地不远，当然希望能有好成绩。从另一方面说，本赛季只剩下7站比赛，雷诺能否让F1呈现“四大车队”争霸的局势，本站比赛将是重要考验。小将阿隆索表示：“到时将会有很多(雷诺)的人来给我们加油，这对我们是一种莫大的鼓励。”
(编辑：山海)
