<TITLE>[赛车]如果夺冠2004年后退役大舒马赫放风淡出F1</ENDTITLE>
[赛车]如果夺冠2004年后退役大舒马赫放风淡出F12003年06月05日18时42分来源:任灏瑜
当地时间昨日，世界冠军、德国车手迈克尔・舒马赫的经纪人表示，舒马赫将在今年9月的大奖赛开始前作出是否退役的决定。
舒马赫的经纪人说：“舒马赫将决定是否在2004赛季结束后退出F1车坛，但如果他留下来，他会继续为法拉利车队效力，这一点是确信无疑的。”
韦伯还排除了舒马赫今年年底退役的可能性，他说：“舒马赫和法拉利的合同到2004年底才到期，他是一个契约观念很强的人。他将履行完自己的职责后再离开。但2004年以后则完全是另外一回事。”
由于韦伯是舒马赫最亲近的人之一(当舒马赫第一次钻进卡丁车时，韦伯就开始指导他了)，因此，媒体认为韦伯的这番讲话表达了舒马赫内心的真实想法--这位F1飞人真的想离开了。毕竟，他已经是一个成功的男士，具备了所有功成名就者所拥有的一切--漂亮的妻子、两个可爱的孩子以及一年5000万美元的收入，唯一美中不足的就是没有充分的时间享受这一切。
媒体同时指出，舒马赫今年的梦想是第6次获得世界冠军，而且有了今年的这一次，才能谈得上明年的第7次。对野心勃勃的舒马赫来说，七冠王的业绩无疑是目前支撑他在F1赛场继续驰骋的主要动力。因此，大舒把决定退役与否的时间定在9月是一个“狡黠”的决定，因为届时大舒夺取年度总冠军的可能性能大概看出端倪--如果有望夺取年度冠军，他将毫不犹豫地选择隐退；如果年度冠军无望，他就可能做一个顺水人情，与法拉利车队再续约1至2年。
据悉，法拉利车队目前也做好了舒马赫“走人”的准备，该队已经把威廉姆斯车队的哥伦比亚车手蒙托亚视为接替舒马赫的最佳人眩
