<TITLE>[赛车]夺冠并无把握舒马赫：别把钱押在我身上</ENDTITLE>
[赛车]夺冠并无把握舒马赫：别把钱押在我身上2003年07月06日09时20分来源:东方体育日报王正根
虽然五届世界冠军迈克・舒马赫依旧被认为是今年最有可能夺得总冠军的人，英国的赌博公司甚至已为他开出了7比1的赔率赌他赢，但一提起世界冠军，舒马赫的言辞就显得尤为谨慎。
舒马赫暗示人们不要轻易把宝押在任何人身上，不然他们可能会输钱：“接下来的比赛会越来越激烈，而且任何事情都有可能发生。我不会建议任何人把钱押在我身上或者其他人身上，你们应该把钱放在做更有意思的事情上面。”
“当然，拥有如此完美的F2003－GA、顽强的意志和优良传统的法拉利车队再次夺冠决不是不可能的，我们甚至有很大的取胜把握，但这并不意味着我们可以确保冠军。”
在谈到主要竞争对手威廉姆斯和麦克拉伦时，舒马赫表示：“他们的不仅比去年快多了，而且稳定性更加可靠，所以来自这两支车队的夺冠威胁将最大。”
虽然舒马赫本赛季已经取得了4个分站冠军，但在积分榜上他目前只有58个积分，而只取得一个分站冠军的莱库宁和小舒马赫却分别拿到了51分和43分，三者之间最大的差距不过15分。
舒马赫坦言，根据积分形势，现在最需要警惕的对手是麦克拉伦车队的莱库宁，而自己的弟弟拉尔夫在近三站的势头也非常生猛，对自己形成了威胁：“今年的冠军争夺将会十分激烈，也许不到最后一站谁也说不准究竟谁才是冠军。”
(编辑：山海)
