<TITLE>[寒车]总舵手托德掌控法拉利舒马赫“领导”托德</ENDTITLE>
[寒车]总舵手托德掌控法拉利舒马赫“领导”托德2003年07月06日09时16分来源:东方体育日报邹晔周捷
点击观看更多精彩图片
这个星期对法拉利车队经理简・托德来说是不寻常的一周，因为本周他在法拉利工作的时间达到了十周年。作为法拉利的总舵手，托德至今仍然记得法拉利车队历史上最为辉煌的里程碑――2000年，托德更忘不了，是迈克・舒马赫在那一年让法拉利结束了21年无缘分站冠军的等待，而这也是全世界那些热情拥护法拉利的疯狂车迷梦寐以求的。当时的情景与激动，托德至今铭刻在心，而对舒马赫，托德更是感激万分。
“的每个人都对成败得失看得很重，但当我来到法拉利时，他们却已经那么多年与最佳车队或者分站冠军无缘了。”托德说道，“令我们没有想到的是2000年，舒马赫竟然在日本铃鹿赛道为法拉利创造了新的历史。这是我们长久的愿望，而他竟然替我们达成了。我总是尽力让车队多经历这些美妙的时刻，而且我认为这辉煌的时刻还会重现，但如果没有舒米，我不知道法拉利会不会有今天。不管你喜欢F1的哪一支车队，有一点我可以明确的告诉你，法拉利拥有F1最好的车手(指舒马赫)，而因为他的存在，法拉利在团队工作上是最强大的。”
“从舒米来到法拉利的那刻起，我觉得车队有了更大的动力。每天晚上他都和技术人员在一起工作，我从来也没有看见过其他车手像他那样。他对法拉利的每个工作人员都很耐心，从来不会对他们发脾气，即使在开始的一段时间，我们的并不好，他也从来没有责怪过任何一名技术人员。”托德毫不掩饰他对舒马赫的赞赏。
“有人说，舒米才是法拉利车队的核心，而即使事实真是那样，法拉利的每一个成员也对他心服口服。我确实为法拉利做了很多事，但如果没有舒米，很多事我做不到。”
本赛季施行的新积分制度给法拉利带来了不少麻烦。与去年相比，2003年法国大奖赛的冠军之争将一改波澜不惊的局面，而在推出新车后，法拉利的实力也未像他们预料中的那样好。
“我在昨天的排位赛结束后曾对莫斯利(国际汽联主席)说过，只要看看排位赛第二阶段一开始的排序，就知道比赛是怎样一种情况了。比起过去，现在F1的比赛总是那么变幻莫测，其他车队在赛车性能和发动机改装方面下了大功夫，我们夺取冠军比去年困难多了。”托德说。
“虽然我们拥有F1乃至世界上最出色的机械制造队伍，但并不足以使今年的法拉利变得一帆风顺。但只要有舒米在，一切都会变得可能，就像2000年一样，他从来不会令我们失望。”托德充满信心地说。
(编辑：山海)
