<TITLE>[赛车]威廉姆斯再次包揽前两位小舒马赫法国称雄</ENDTITLE>
[赛车]威廉姆斯再次包揽前两位小舒马赫法国称雄2003年07月06日21时32分来源:Tom专稿阿忍
点小图看大图
北京时间今天晚上20点，第10站法国大奖赛在马格尼赛道进行，结果威廉姆斯车队的两辆宝车再次包揽前两位。拉尔夫-舒马赫表现出色两周内第二次夺冠，这是小舒马赫本赛季个人第2个分站赛冠军，也是职业生涯第6个分站赛冠军，获得第二位的是蒙托亚。世界冠军舒马赫起步不佳，最后获得第三位。获得第四至第八位的车手分别是莱科宁、库特哈德、、巴里切罗和潘。
这样，在车手总积分榜上，舒马赫以64分排在首位，莱科宁以54分排在第二位，领先排在第三位的小舒马赫一分，排在第四位的是威廉姆斯车队的蒙托亚。而在车队总积分榜上，法拉利车队以103分继续位居榜首，不过领先优势进一步缩小，排在第二威廉姆斯车队凭借着本站的出色发挥，以三分之差落后。
在昨天的第二次排位赛上，威廉姆斯车队的拉尔夫-舒马赫以1分15秒019的成绩获得杆位，这是小舒马赫职业生涯第三个杆位。排在二至六位的分别是蒙托亚、舒马赫、莱科宁、库特哈德、特鲁利、阿隆索和巴里切罗。站之后威廉姆斯车队开始发威，而法拉利车队和麦克拉伦车队似乎表现不佳。
今天法国的天气不错。五盏红灯之后比赛正式比赛，小舒马赫顺利抢下第一，蒙托亚第二，和上一站一样，舒马赫今天起步还是有问题，被莱科宁超过排在第四位，后者升至第三位。第二圈巴里切罗的法拉利突然滑出赛道，这使得巴西人失去第六的位置落至最后一位，而小舒马赫则表现不错，他不断做出最快圈速逐渐扩大自己的领先优势。
虽然在最后一位，但是巴里切罗不断超车，在超过费斯切拉、弗伦岑、维斯塔潘、海德费尔德后，巴西人德排名升至第六位。比赛10圈之后，众车队纷纷进站，小舒马赫第12圈进站，用时1分16秒357，随后蒙托亚和舒马赫也先后进站。第一次进站后，小舒马赫仍然排在第一位且领先第二名蒙托亚7秒4。比赛第23圈，巴顿德英美赛车出现问题，英国人不得不退出比赛。
随后比赛的进行，小舒马赫在赛道上的速度越来越快，比赛进行到第25圈，小舒马赫已经领先舒马赫22秒。比赛第32圈，众车队开始第二次进站，小舒马赫和舒马赫差不多同时进站，结果小舒马赫用时7秒3，而舒马赫则是7秒。随着比赛的深入，越来越多的赛车开始退出，其中有雷诺的阿隆索、的费斯切拉和雷诺的特鲁利。
第50圈，众车队开始第三次进站，由于威廉姆斯车队和法拉利车队都没有在加油站出现问题，所以在第三次进站后威廉姆斯两辆赛车继续排在首位，舒马赫排在第三位，领先排在第四的莱科宁。比赛最后时刻，小舒马赫牢牢占据第一，舒马赫虽然奋力追赶蒙托亚，但是由于差距巨大，最后仅仅获得第三位。小舒马赫两周内连续夺冠。F1第11站将在北京时间7月20日在英国著名的银石赛道进行。
