<TITLE>[赛车]对法拉利无礼指责忍无可忍蒙托亚愤怒反击</ENDTITLE>
[赛车]对法拉利无礼指责忍无可忍蒙托亚愤怒反击2003年07月07日09时23分来源:
蒙托亚终于按捺不住心中的不满，开始回击法拉利车队对他的指责。
从上周一开始，法拉利的技术总监罗斯・布朗就开始喋喋不休地指责蒙托亚为“狂人”。
尽管舒马赫本人认为这是在激烈竞赛中不可避免的事，但罗斯・布朗却为舒马赫仅获得第五而不平，他把怒火全发泄到了蒙托亚身上，“毫无疑问他算不上个优秀的车手，想想看为什么人们如此怀念哈基宁就明白了”。
布朗在指责蒙托亚时极不客气，他认为蒙托亚的行为证明了他只能算是个“业余车手”，他还几乎是满带轻蔑地下了论断：“这个哥伦比亚人缺乏起码的教养。”
布朗的话激怒了本就好斗的蒙托亚。这位27岁的哥伦比亚车手几乎是咆哮着说：“他们(法拉利)要底想要什么？难道真的认为永远都没人能超过麦克尔了？他们应该花点时间去接受这个现实―――我能追上舒马赫，而不是说些别的无关紧要的话。”
对于比赛中的碰撞，蒙托亚表示，当时他给了舒马赫“足够的空间呼吸”。
目前，国际汽联还没表露出任何要对此事展开调查的迹象。界著名的电视评论员马钉巴德尔站在蒙托亚一边：“他(蒙托亚)没做错什么，这就是比赛。”
外界的态度更让蒙托亚感到理直气壮，他开始教育法拉利：“从某种程度上说，是鲁宾(巴里切罗)帮了我一把。一开始我一直跟在他的车后面，我看到他过弯角时车子的角度总是过大，每次都出现空档。我想，‘哈，我的机会来了’。”
“当我和麦克尔的赛车碰到一起时，麦克尔可能没能及时刹车，导致赛车失去了控制。这是他的失误，事情就是这样的。”
最后，蒙托亚宣布，自己向来不会被外界的口水淹没，他要继续采用自己认为合适的战术，直到实现自己世界冠军的愿望。(编辑奶酪)
