<TITLE>[赛车]练习赛法拉利违规撞车车王舒马赫被罚一万</ENDTITLE>
[赛车]练习赛法拉利违规撞车车王舒马赫被罚一万2003年07月07日09时18分来源:
晨报讯在上周六进行的法国大奖赛第二日练习赛中，法拉利车队的麦克尔・舒马赫在离开维修站的路上与美洲虎车队的发生碰撞。这个事故使法拉利被国际汽联处以10000美元的罚款。
当时，工作人员已经向舒马赫出示了牌子，示意他靠边慢行，注意边上有车通过，但是舒马赫最后还是撞上了韦伯的美洲虎，并将其赛车的前顶风翼撞掉了。不过令人惊奇的是，韦伯驾驶这辆赛车从维修区重新回到赛道后，竟然获得最快圈速。
国际汽联当然不会因为韦伯的好成绩而放过“肇事者”。在对这个事故进行调查后，他们发表了如下意见：“大会工作人员收到了比赛经理对此做出的报告，报告指出在这一次练习赛中，法拉利车队在未确认可以安全发车之前，就发出了一号赛车(麦克尔・舒马赫的赛车)从维修站驶出的错误决定，这违反了2003年国际汽联竞技规则中第66(f)条的规定。”
在听取了车队经理的解释，并仔细察看了赛道上的监控录像之后，法国大奖赛的主办者决定对法拉利车队处以10000美元的罚款。但主办者同时也表示，如果法拉利车队对此判罚有异议，可以上诉。(编辑奶酪)
