<TITLE>[赛车]小舒马赫蒙托亚双骑绝尘威廉姆斯风光无限</ENDTITLE>
[赛车]小舒马赫蒙托亚双骑绝尘威廉姆斯风光无限2003年07月07日10时49分来源:
点击看更多精彩图片
这又是一场威廉姆斯的完胜，从头到尾，小舒马赫和蒙托亚没有给舒马赫一个超越的机会。就像在纽博格林一样，威廉姆斯再次在马格尼赛道垄断了冠亚军，小舒马赫获得了个人第六个分站赛冠军，这是威廉姆斯车队的第111个和宝马的第17个冠军。现在威廉姆斯仅仅落后法拉利3分，小舒马赫也迫近了哥哥和莱库宁，还有更好的结果吗t
还是在周六的排位赛，小舒马赫和蒙托亚就表现出众，得以在周日的正式赛中占据首排发车位置。周日的比赛他们的表现证明排位赛的战绩绝非幸致。发车伊始，小舒马赫顺利占据第一位，蒙托亚则用舒马赫最常用的切线发车战术挡在了舒马赫的前面，而他身后的莱库宁乘势上升到了第三，而舒马赫则被挤到了第四，甚至差点被库尔特哈德超越。似乎一切都对法拉利不利，在第二圈结束之前，巴里切罗在最后一个弯道处突然出现横滑，竟然落到了第十九位。此刻法拉利车队只能改变比赛策略，只希望巴里切罗拿到积分。
此后的比赛演变成了威廉姆斯一骑绝尘的场面，小舒马赫和蒙托亚在前面一路狂奔，两人交替创造马格尼赛道的最快圈速，这一幕让人不由得想起了去年的法拉利车队。后面的莱库宁和舒马赫只能是勉力追赶，根本无从超越。尤其是舒马赫的F2003―GA的调校明显出了问题，刚刚投身大奖赛时的那种气势一去不复返，比赛唯一的亮点就是巴里切罗驾驶着F2003―GA疯狂地赶超中小车队的。
平淡的比赛终于出现了波折，但却是法国车迷最不希望看到的：雷诺车队的阿隆索和特鲁利因为赛车故障先后在第44圈和第46圈被迫退出了比赛，而当时他们都处于前8名，本来至少能够拿到积分，心中之郁闷可想而知，特鲁利甚至用“羞耻”来评价这样的结局。舒马赫则利用成功的进站策略压倒了莱库宁，但在表现近乎完美的弟弟面前，他只能望尘莫及；虽然最后一圈他迫近了蒙托亚，但始终无法超越。最终，小舒马赫以1小时30分49秒213的成绩获得了法国站的冠军，蒙托亚守住了岌岌可危的第二，舒马赫只获得了第三。
对于法拉利来说，可以自慰的是总积分又多了8分、舒马赫又把莱库宁拉开了一分。没能用一个冠军为自己接掌法拉利车队10周年作为纪念，托德并不遗憾，因为结果的不理想早就在他预料之中，“就像我们预计的，这是一场艰苦的比赛。在过去4站我们和威廉姆斯的争夺中，米其林轮胎起到了很重要的作用。我们将进行一周的测试，这对我们非常重要。”舒马赫也很现实，“我们早就意识到我们的竞争力可能没有我们希望的那么强，第三已经是我能够做到的最好结果了。其实F2003―GA就像过去一样好，但我们有一部好车，威廉姆斯车队也同样拥有，我们会和石桥一起努力改变局势。”
小舒马赫目前正是春风得意，4站比赛3站杆位、两站冠军，目前的赛车界就数他风头最劲，本人状态上佳，赛车调校又近乎完美，他还有什么可以抱怨的呢？“这次我从杆位上拿到了冠军！今天的比赛是如此完美。我希望我们能够一直这样下去，我们离法拉利越来越近，这个赛季我们有很大的夺冠希望，因为在F1世界一切都变化得很快，当然，我希望个人总冠军是我自己。”
不过，和麦克拉伦相比，法拉利还是可以自我安慰一下，毕竟麦克拉伦的莱库宁和库尔特哈德一直在中游挣扎，最终不过获得第四和第五，和前面的车手以及车队的差距正在拉大。莱库宁表示，“我对这个名次不满意，因为我在大多数时间处于第三。虽然舒马赫仅仅把对我的优势拉大了一分，但小舒马赫已经追了上来，两周之后的银石将会是一场十分有趣的比赛。”留给库尔特哈德的时间越来越少，如果最后6站没有起色，他和麦克拉伦的合同可能也就到了头，回到苏格兰势必会全力一搏。不过，最郁闷的肯定是本土作战的雷诺车队，阿隆索和特鲁利都希望在法国车迷面前好好表现，而且从排位赛到正式比赛，他们的表现也都确实可圈可点，但引擎故障毁了他们。(编辑奶酪)
