<TITLE>[赛车]不从国际汽联规定丰田下赛季拒绝出售引擎</ENDTITLE>
[赛车]不从国际汽联规定丰田下赛季拒绝出售引擎2003年06月07日11时08分来源:东方体育日报
针对近日国际汽联主席莫斯利指责雷诺公司拒绝在明年向独立车队提供比赛用引擎的言论，丰田车队老板、人奥韦・安德森日前表示，该车队最迟也将从2005年开始向独立车队提供F1引擎，至于莫斯利所说的下个赛季前完成提供引擎的计划根本不现实。
安德森说：“就目前的情况来看，无论是出于商业的原因还是发展F1运动的角度考虑，下个赛季我们都无法确定能向独立车队提供F1比赛用的引擎，我们也清楚国际汽联的态度，但这是客观情况的制约，不出意外的话，从2005年开始出售应该是比较现实。”
但在得知了雷诺、福特等引擎制造商同样的态度之后，国际汽联主席莫斯利在站开始之前就表示希望这些大公司能遵守上月在奥地利站期间车队会议时的协议。换言之，国际汽联希望，丰田能在下赛季就将F1引擎以买方可以接受的价格出售给其它车队；作为交换条件，莫斯利以及国际汽联已经承诺将仍然允许各车队使用电子牵引控制系统，不过安德森还是否认了这一可能性。
安德森的这一表态其实事出有因，此前，已经有车队提出以1000万美元的价格在下赛季向丰田购买引擎，但安德森却认为报价太低，在他看来，1500万美元应当更切合实际。此外，雷诺车队表示不会在明年向其它车队出售引擎几乎也是基于相同的原因。
此外，安德森还否认了丰田将加盟由欧洲汽车生产商建立的GPWC公司的说法，并认为不应当由汽车生产商来经营比赛，而应当由一个独立组织来经营比赛。(编辑奶酪)
