<TITLE>[赛车]肥水不流外人田－－F1中的男男女女(多图)</ENDTITLE>
[赛车]肥水不流外人田－－F1中的男男女女(多图)2003年06月07日14时26分来源:
点击看更多精彩图片
并非二十五岁以下就可以成为赛道女郎或者说赛车宝贝；但如果你成为了赛车宝贝，你就有了近距离接触车手和车队老板的机会，并很有可能就此改变你的人生。前提是，不要抱太大希望，并很可能你的好运也就到此为止。今时今日，无论是车手还是车队老板，在风花雪月方面，大家都已经收敛了许多。
商业利益驱使
为了增加F1比赛的观赏性，主办单位会花尽心思以求让赛事更热闹一些，通常他们会求助于赞助商。而赞助商们最拿手的一招就是将穿着比基尼的赛车宝贝和一些名模带到现场，一方面推广商品，另一方面则是令观众和车队工作人员眼睛亮一点、精神振作一点。英雄和美女，人们很难不把F1车手和赛车宝贝联系在一起。其实，基于众多原因，现在的赛车手对美女的热情还不如以前那么热烈，逢比赛就把女友或妻子带在身边的人实际上就是在发出这样一个信号：别理我，烦着呢。
车手的伴侣多来自演艺和模特界，原因是她们多数都会和赞助商合作，而赞助商又会邀请她们到现场欣赏赛事，因此造就了很多跟车手见面的机会，不过，真正属于没有名气的赛道女郎的机会却并不多。比如，哈基宁的妻子是模特兼电视台主持，巴顿的未婚妻是著名歌星，前普罗斯特车手阿莱西的妻子是日裔影星，而雷科宁的模特女友也是该国的选美冠军。不过，由于出现在车手面前的美女实在太多，这种伴侣关系称不上稳定。比如说：你知道舒马赫的老婆科林娜以前跟谁拍过拖吗？弗伦岑，现索伯车队的弗伦岑。此外，还有一种肥水不流外人田的情况，即在车队内部发展。通常负责车队公关工作的都是些年轻健谈而且漂亮的美女，现麦克拉伦车队的试车手伍尔茨当年就泡上了贝纳通车队里专门帮他安排事务的朱丽娅，并且在离开车队时把工作能力出色的朱丽娅也带走了，气得老板布里阿托雷暴跳如雷。至于布里阿托雷本人，名模坎贝尔曾经与他同居过一段时间的事早就已经家喻户晓了。
老子英雄儿好汉
前世界冠军、英美车队车手维伦纽夫曾经与裸女上过《花花公子》杂志的封面，1997年在威廉姆斯车队时已有固定女友，分手后与多名女星和名模交往过，不可谓不风流。不过，与乃父比起来，维伦纽夫还是差了一截，老维伦纽夫八十年代就是赛车场上有名的花花公子，当时和老维齐名的还有以一副浪荡不羁模样打动无数女性芳心的詹姆斯・汉特(JamesHunt，右图，1976年世界冠军)。那个年代车手的任务没有现在这么繁重，压力没有这么大，不用老盯着电脑屏幕看数据，他们有更多的时间来和赛车宝贝们亲热，顺便舒缓一下神经。
寂寞难耐的产物
F1车手经常到不同国家进行比赛，并且需要花比以前更多的时间在赛车的测试活动上，长时间枯燥的训练和巨大的精神压力以及比常人更健壮的身体使得F1车手很容易受到外界投怀送抱者的诱惑。最近几年，最有名的花花公子当属舒马赫的前队友埃尔文，他一谈起异性便滔滔不绝，毫不避嫌。很少有记者问他有关女朋友的问题，原因是连他自己可能也记不清这么多了。库特哈德曾经红过一阵子，但自从和西蒙妮出双入对后，两年来基本上已经听不到库特哈德的绯闻了。巴顿是潜在的接班人，但在摩纳哥期间，这位帅哥正式表明了心迹，称自己是真正的车手，绝非花花公子。不过，时至今日，由于赞助商的原因，成绩对一支车队来说已经越来越重要，车队对车手的管束也就越来越严，车队领导层甚至要求车手在比赛期间禁欲，年轻车手带女朋友到赛场也需事先得到车队同意。和以前相比，大家已经收敛了很多。
F1车手伴侣榜
(编者按：此表仅收纳部分车手资料。因F1情侣关系不太稳定，如有变动恕不另行通知)
车手伴侣家庭状况
雷科宁(24岁)汉娜(女友)－
舒马赫(34岁)科林娜(妻子，34岁)1子1女
巴里切罗(31岁)西尔瓦娜(妻子)1子
库特哈德(32岁)西蒙妮(女友)－
小舒马赫(28岁)科拉(妻子，25岁)1子
蒙托亚(28岁)科妮(妻子)－
维伦纽夫(32岁)格林(女友，21岁)－
潘(36岁)安娜(妻子)2子1女
海德费尔德(26岁)帕翠西娅(女友)－
巴顿(23岁)格里菲丝(未婚妻，25岁)－
费斯切拉(30岁)卢娜(妻子)1女
弗伦岑(36岁)坦嘉(妻子)1女
维斯塔潘(31岁)索菲亚(妻子)1子1女
