<TITLE>[赛车]“舒米新世界”――弟弟再次成为了F1第一</ENDTITLE>
[赛车]“舒米新世界”――弟弟再次成为了F1第一2003年07月08日08时53分来源:东方体育日报林龙
舒米是德国人对舒马赫兄弟俩的昵称。曾经很长时间，“舒米世界”只会让德国人想起哥哥迈克，而弟弟拉尔夫约等于零。但是拉尔夫在连续两站的比赛取得第一后，“健忘”的德国人又把“舒米世界”的涵义定义为拉尔夫了。《图片报》的标题就是：舒米新世界――弟弟再次成为了第一。
仅仅一周之内，拉尔夫就连续在欧洲站和法国站中夺得桂冠，虽然此前他总共拿过5次分站冠军，但从未蝉联过。这么优异的成绩让一直活在哥哥阴影下的拉尔夫突然变得自信起来。在赛后的新闻发布会上，他微笑，他同别人开玩笑，甚至“捉弄”一名提问的日本记者，而所有人印象中的拉尔夫绝对是另一副面孔――拘谨，内向……拉尔夫说出来的话同样“咄咄逼兄”：“今天我们的成绩难以置信，我们又一次击败了法拉利车队。很简单，我们现在比他们强。我希望，这些美好的事尽可能久地继续保持下去……”自信之余，拉尔夫也没丢掉一贯的谦逊品德：“这不仅仅是舒马赫兄弟俩的事情，这也不仅仅是我个人的胜利，因为我的背后有一支强大的队伍。”
相比之下，只获得第三名的哥哥迈克就显得很没风度了，甚至有点“恼羞成怒”。新闻发布会一结束，迈克径直走向车队，然后就消失了。事后他承认，拉尔夫是更好的舒马赫，但有个前提条件――目前。
对于失败，迈克把原因推给了法拉利的质量，“我们已经从现有条件中得到了最理想的成绩。”第三名是法拉利最理想的成绩，这怎么可能？6月中旬的时候迈克还称，法拉利最新的“魔鬼发动机”威力无比，比宝马引擎多出10个马力。
迈克在赛后表示：“我们下周要测试一下汽车的底盘以及其他几个新部件。”技术总监布朗补充说：“当然新发动机也在测试的范围之中。”
《图片报》的总结是：“不管怎样，迎来了最强大的舒马赫时代，因为比以前又多了一个舒马赫能站在领奖台上了。”
(编辑：雨语)
