<TITLE>[赛车]麦克拉伦秘密试车出现意外名将莱库宁受伤</ENDTITLE>
[赛车]麦克拉伦秘密试车出现意外名将莱库宁受伤2003年06月08日19时23分来源:中体在线杨军
正当麦克拉伦车队上周对新车MP4-18的测试渐入佳境之际，一场严重的车祸有可能击碎该车队于六月底在德国举行的欧洲大奖赛上提前推出这款新车的计划。
在西班牙巴塞罗那附近的卡塔论亚赛道进行的秘密测试中，在最后一个弯道冲出赛道。驾驶该款新车的麦克拉伦头号车手、目前排车手积分榜首位的莱库宁被撞伤双腿，赛车严重受损。莱库宁的经理库沃斯曼内证实说：“当时已经进入最后一个弯道，不过速度极快(据称时速超过200公里)，赛车失控后冲出赛道，发生严重碰撞。赛车受损程度到底有多严重，我也不清楚。”不过，车手领头羊“芬兰冰人”莱库宁伤势并不严重，不会影响他参加6月15日的加拿大大奖赛。
麦克拉伦车队本来计划在奔驰公司的家门口推出新车MP4-18，由于这次严重车祸，该车队很可能会取消这一计划，原因是，目前还没有此款新车的备用车。一般说来，至少要对两部赛车进行平行测试才能保证在正式比赛中的稳定性。随着欧洲大奖赛的逐步临近，麦克拉伦车队在斯图加特进行的修复工作愈来愈紧张。车队曾强调，只有在对赛车有百分之百把握的情况下才会推出新车。这次车祸很可能会给德国本地车迷带来遗憾。
麦克拉伦车队对此次车祸的严重程度闭口不言，行为异常诡秘。这是因为，新车测试结果的好坏直接关系到和法拉利车队之间心理战的输赢。不言而喻，麦克拉伦出现的任何纰漏都会助长法拉利车队的信心，并会加强自己新车F2003-GA的安全性。为此，麦克拉伦车队方面统一口径，对MP4-18只有褒奖。莱库宁声称：“我们完全可以凭此新车夺取今年的冠军。”他的队友库特哈德也赞不绝口地说：“能开这样的赛车简直令人疯狂！我们的感觉好极了１不过目前还没有可供这位苏格兰车手使用的MP4-18。因此，究竟麦克拉伦新车能快到什么程度，外界不得而知，因为该车队至今没有公布这支神秘“银箭”的单圈测试速度。竞争对手想要得到这款新车更多的消息，恐怕得等到加拿大蒙特利尔大奖赛之后。
不过法拉利车队目前也并非一帆风顺。刚刚结束的大奖赛使车队高层眉头紧锁，主要的原因是该车队使用的石桥轮胎给新车F2003-GA带来的麻烦。为了保证加拿大站比赛顺利夺冠，法拉利车队试车手巴多尔在星期六除了测试赛车电子系统以外还专门针对轮胎进行测试。这位32岁的试车手在30度高温天气下，驾车进行了91圈测试，其中26圈为急形弯道。
(编辑：雨天)
