<TITLE>[赛车]蒙托亚赛后称体重违规冠军成绩可能被取消</ENDTITLE>
[赛车]蒙托亚赛后称体重违规冠军成绩可能被取消2003年06月09日04时53分来源:王玮
比赛的规则要求是如此严密，威廉姆斯车队的蒙托亚仅仅是因为在比赛后一时疏忽，称体重前戴上了自己的手表，就冒上了可能会被取消比赛成绩的风险。
大奖赛结束之后，赛道裁判和国际汽联都没有注意到蒙托亚有什么违规行为，但有眼尖的人确实看到，在蒙托亚离开，进入室内称量体重之前，他从威廉姆斯车队工作人员手中接过自己的手表，戴到腕上，这就违反了国际汽联比赛章程第80条的第4款。该款规定是：赛车完成比赛后，或者在称量重量期间，任何物品或者外界力量，不得被安放、添加于其上、或者是被从中去除。
实际上，对于赛车和车手总重量，国际汽联有着严格的规定，赛车和车手总重量，必须不能少于605公斤，这包括赛车、车手、头盔以及其它衣物的重量。对此赛后必须要经过重量称量，裁判宣布没有问题之后，车手和赛车才可以被外部人员接触。
但在蒙托亚走入称量室之前，威廉姆斯车队一名技师从围栏上把手表递给他，他也往手腕上一戴，便进屋称量体重，按例是违规的。
国际汽联目前还没有对此事发表意见。如果威廉姆斯盼望已久的这一分站赛冠军成绩因为这个疏忽而被取消，那可真是够冤枉的了。
