<TITLE>[赛车]车坛“冰人”开始融化舒马赫越感性越脆弱</ENDTITLE>
[赛车]车坛“冰人”开始融化舒马赫越感性越脆弱2003年06月09日04时50分来源:王玮
之王舒马赫一直被人称为是“冰人”。冰的冷静，用来形容他泰山崩于前而不变色的心理素质，而冰的单纯，用来形容他全副精力投入心无旁骛的“纯净度”。但近年来，“冰人”外壳开始慢慢消融，舒马赫逐渐表现出更多的人情味，但就像王者因此而失去部分威严一样，舒马赫也逐渐走上一个从“神”到“人”的过程，而是人的话，就完全可能被击败。
一切也许是从2000年蒙扎赛道比赛后的新闻发布会上开始。那之前被称为“德国机器人”的舒马赫，第一次在公众场合流下眼泪。第二天的德国《比尔德》报用大字标题对此做出反应：“舒米，我们看到了你的心”。
对此，赛车世界像是松了一口气，他们知道舒马赫一直以来都是有脾气的，但他隐藏得很深，终于，舒马赫真的一面开始展露在公众之前。但就此询问舒马赫时，他的回答却是：“是，也不是。”
“这样做让我感觉好一些，但我从没有真正理解我体内那永远保持冷静的部分。”他说，“所以我感到没必要只是证明我和其它人是一样的。”
有人认为，舒马赫既然哭了，证明他必然有自己的情感，但舒马赫表示，他搞不懂为什么人们会这么想。“并不见得因为我不在公众面前暴露情感，我就没有情感了吧。这样想不是很奇怪吗？”
但舒马赫至今不愿让自己的两个孩子―――吉娜和米克，暴露在被他称为“人造的”F1世界面前。而如果他的孩子也想走上父亲和叔叔的道路，成为赛车手的话，他们遇到的最大阻力将来自父亲舒马赫。舒马赫说：“如果我能够的话，我宁愿让孩子远离赛车场，到高尔夫球场去。我曾经看到过维纶纽夫和达蒙・希尔的境遇，知道父亲的名字给他们带来的压力有多大。”
“当然，如果米克对赛车有激情，我也会永远支持我的儿子。”他说。
