<TITLE>[赛车]弟弟成头号敌人舒马赫：弟弟不错我也不错</ENDTITLE>
[赛车]弟弟成头号敌人舒马赫：弟弟不错我也不错2003年07月09日10时32分来源:张力
在经过了年初前几站比赛的萎靡之后，小舒马赫已经逐渐取代莱库宁，成为哥哥迈克尔・舒马赫的头号敌人。最近三站比赛，拉尔夫获得了两次冠军和一次亚军。而在弟弟一周内连续获得欧洲和法国大奖赛冠军之后，大舒马赫也在接受德国《明镜周刊》采访的时候承认：弟弟已经成为年度总冠军的热门人选！而在谈到法拉利车队目前所处困境的时候，这位当今车坛第一人还是显得很坚强，他只是含蓄地表示，希望轮胎不要总是成为影响自己取得好成绩的障碍。
记者：对于获得第三名的成绩，您怎么看？
舒马赫：我当然希望能够获得一个更好的名次，但是从比赛的进程看，第三名已经是最好的结果了。
记者：威廉姆斯车队和你的弟弟拉尔夫在最近的比赛中势头强劲，您如何看待今年总冠军的争夺？
舒马赫：新的计分办法的实行，使得以往连续获得分站赛冠军就可以在总积分榜上遥遥领先的情况不再出现。我到现在也不过领先莱库宁8分而已，比赛还有六站才结束，我以前也说过，现在就预测冠军是不现实的。
记者：那您是否想到弟弟会在这几站比赛中有如此出色的表现呢？
舒马赫：对于拉尔夫来说，连续获得分站赛冠军，并且在四站排位赛中获得三次首发杆位是一件非常美妙的事情。我一直认为，拉尔夫是一位非常不错的车手。如今他有了很棒的赛车，因此他进入夺冠热门也并不奇怪。以前有的记者总是在批评拉尔夫，我想他最近的表现应该可以让他们闭上嘴巴。
记者：现在法拉利车队只领先威廉姆斯车队3分而已，您如何看待接下来的比赛？
舒马赫：我们必须加倍努力，来改变目前的境地，不过具体要在哪些环节作出改进我是不会说的，因为我从来不会在媒体面前说出任何秘密。我要说的是，赛车情况很好。
记者：难道也包括赛车轮胎吗？
舒马赫：让・托德(法拉利车队经理)曾经说过，我们将和石桥公司一起研究目前存在的问题，去年我们配合得很好，但是今年的比赛看起来要更加艰难。我们将用成绩来证明，用石桥轮胎可以继续跑出比米其林更快的速度。
记者：您不认为法拉利车队目前正处于危机当中吗，从蒙特卡罗大奖赛开始法拉利就没有取得过分站赛的冠军？而且您的队友巴里切罗最近的成绩也不好。
舒马赫：我要说的是，成绩的波动是正常现象。并且巴里切罗也有实力去争取个人的好成绩，而不是成为车队战术的棋子，相信他能够在接下来的比赛中走出困境。
(编辑：雨语)
