<TITLE>'98曼谷亚运会击剑：剑气摧霸</ENDTITLE>
击剑：剑气摧霸
http://www.sina.com.cn1998年12月10日11:11光明日报
帕玛赛特击剑馆是曼谷最冷的地方，强劲的空调，零散的观众，逼人的剑气……中国选手肖爱华仗剑而立，白衣胜雪，青锋凝霜，剑下英气隐现，溶进冰冷的空气里。她刚刚“力斩”韩国头号女花剑客林美京，她的队友杜蕴洁却以两剑之差败给了韩国的全美京，谁能剑挑桂冠，就看最后一战了。“你紧张吗？”记者问坐在身边观战的巴塞罗那奥运会女花亚军王会凤，“我紧张，打了这么多年，我还是紧张。”她回答道。肖爱华一声不响走上剑道，长剑虚指对手，略一沉吟，骤然出手，长剑直入中宫。全美京举剑相迎，哪知肖爱华招数精巧，虚中含实，全美京招架不住，脚下疾退，肖爱华如影随形紧紧逼上，一声清喝，“波”的一声，手中长剑弯作一弘上弦月，剑端正中全美京当胸。肖爱华一击得手，徐徐而退。全美京运剑如风，团身抢上。一时间两剑相交，如急雨落平湖，骤起急落，赛气森然。中国击剑队教练张东明说：“这个全美京出剑全是直线，力量足，下手狠。可是论实力，倒是刚才的那位林美京更厉害些。”果然几个回合下来，肖爱华已是4比0领先。全美京见势不好，出手更是狠辣，硬从肖爱华剑网中突入一剑，抢下一分。此时肖爱华已退到剑道尾端，全美京见有机可乘，合身扑上，肖爱华无路可退，只一转身，让过来剑，反手一剑从胁下刺出，角度之刁，出手之准，真是匪夷所思。看台上哄然一声喝彩，有人说：“这块金牌已经拿定了。”但全美京毕竟也是高手，她似乎对比分全然不知，只一味狠杀滥打，决不容人喘息。第一局结束时，肖爱华以7比3领先。第二局开始前，肖爱华从口袋里掏出一张小纸条看了一会儿。此前她也曾几次这样做。记者问张东明：“肖爱华看什么呢？”张东明说：“可能是预先布置的战术吧。”“什么战术？”“这个，对不起，我们下面还有团体决赛呢。”说话间，场上比分已是14比4，肖爱华胜券在握。全美京孤注一掷，挺剑直刺肖爱华前胸，肖爱华竟然不闪不避，迎剑而上，手中剑光一闪，后发先至，两人分别击中对方要害，各得一分，肖爱华只用时一半，即以15比5的比分让对手弃剑而降。赛场上响起一阵掌声。肖爱华推去面罩，黑发如云，抖落几点汗珠，剑道上飞扬起她清丽的笑容。蔡闯
Copyright(C)1998,IniMediaWorkgroup,SRSAllRightsReserved.
