<TITLE>直落三局击溃东道主陈忠和：中国女排走出阴影_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
直落三局击溃东道主陈忠和：中国女排走出阴影	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日02:30辽沈晚报	
“我们已经走出了世锦赛的阴影１昨晚，率领中国女排战胜东道主韩国队之后，主教练陈忠和终于露出了久违的笑容。
在今年9月份进行的世界女排锦标赛上，为了在半决赛中避开强敌意大利队，陈忠和采取了“求败”的战略战术，派出了替补阵容迎战而今的东道主韩国队，结果中国队如愿以偿地以0∶3败北。令儒帅陈忠和没有想到的是，“求败”战略战术招致舆论一片哗然，国家体
育总局严厉批评了陈忠和，在此背景下，陈忠和率领着他的弟子们踏上了东征釜山亚运的征程。釜山亚运女排开赛以来，中国女排势如破竹，轻而易举地取得了决赛资格。尽管昨日的比赛与最终排名毫无干系，但是中国女排还是全力以赴，以3∶0干净利落地将东道主队斩于马下。
虽然中国女排轻松地拿下了韩国队，但是在谈及后天决赛与韩国队的再次碰撞时，陈忠和却丝毫不敢大意，“今天的胜利并不能说明问题，韩国队大赛经验丰富，技术细腻，只是队伍有些老化而已；同时，她们还占据主场优势。”不过，陈忠和还是对夺冠充满了信心：“后天只要我们能正常发挥出自己的技战术水平，夺冠应该没有问题１
特派记者张松姚广安电自釜山	
【】【】【】【】		
