<TITLE>陈忠和亚运夺冠放豪言：中国女排雅典拿“牌”_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
陈忠和亚运夺冠放豪言：中国女排雅典拿“牌”	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日02:33辽沈晚报	
中国女排与韩国队的比赛一结束，所有的队员都围在了一起，聚集在场地中央欢庆比赛的胜利；而主教练陈忠和也被众多记者团团围住，刚刚从紧张状态中放松下来的他不得不再次绷紧了自己的神经。
总结中韩决战，陈忠和首先认为结局合情合理，虽然中国队今天的前两局比赛轻松取胜，但是毕竟队员比较年轻，而且对手韩国队也是一支比较有实力的强队，因此在第三局对
手咬得比较紧的情况下，队员们有些着急，想一口就吃掉韩国队，结果就出现了被对手赶超的局面。但是总体来讲，“队员们已经尽了最大的努力，表现不错”。
尽管取得了比赛的胜利，但是陈忠和还是表现得相当清醒，因为在比赛中，中国队还是暴露出了一些问题，比如后两局比赛中发球失误率过高，队员比赛中出手偏软等，陈忠和认为这不是技术问题，而主要是心理问题。因为在前两局手风比较顺的时候，中国队并没有出现以上问题，这就说明这些年轻队员在比赛中的心理波动太大，影响了技术水平的发挥，在回国后，中国队将重点对心理问题进行改进。
对于今后比赛的目标，陈忠和一开口就谈到了两年之后的雅典奥运会，“2004年进前四，获得奖牌”，这就是这一届中国女排的最终目标。
特派记者张松姚广安电自釜山	
【】【】【】【】		
