<TITLE>世锦赛的惨痛记忆已被挥去女排从亚运踏上新起点_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
世锦赛的惨痛记忆已被挥去女排从亚运踏上新起点	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日03:33青岛新闻网-青岛早报	
从不久前世锦赛上的惨痛记忆，到昨天在亚运会的赛场上傲视群芳，中国女排姑娘在短短的时间里向人们展示了全新的面貌。亚运金牌的光辉下，女排姑娘们用自己的表现告诉人们，她们将从亚运会开始，踏上一个崭新的起点。
队长冯坤在赛后说：“世锦赛的失利的确在一段时间里，给我们很多队员造成了一定的心理阴影，不过，正因为有了世锦赛的失利，才让我们更懂得如何打好这次亚运会。现在
，我们得到了一个非常圆满的结果，至少在亚洲再次确定了我们的位置，应该说，赢得亚运会的冠军给我们以后征战更高级别的比赛树立了更大的信心。”
在比赛中连续9次发球得分的辽宁籍选手杨昊则表示：“不能因为赢得轻松，就说韩国队不是我们的对手，其实，韩国队也有一定的实力，只不过是我们的心态要比她们好，第三局韩国队的表现才是她们真实实力的体现。从我们自身来说，我们也承认自己的实力在亚洲是有一定优势的，亚运会也更好地证明了这一点。”
昔日排坛名将、现女排教练赖亚文可说对这支中国女排更有发言权，昨天她在接受记者采访时也表示：“这是新的中国女排夺得的第一个亚洲冠军，这对她们的成长和发展将起到非常大的帮助作用，将使她们在日后征战世界大赛时充满自信。”韩青(早报釜山专电)	
【】【】【】【】		
