<TITLE>男排老将无缘决赛伊朗教练自夸看准中国队弱点_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
男排老将无缘决赛伊朗教练自夸看准中国队弱点	
http://sports.sina.com.cn2002年10月12日03:51京华时报	
本报讯(记者韩磊)昨天，老迈的中国男排被年轻的伊朗队当在男排决赛的门外，使早已淡出国家队的老将们不能和韩国队最后一搏。2比3，体力不足让中国男排无力前行。
当比赛战制第5局时，老队员体力下降的很厉害，完全被对手拖垮了。比赛一结束，几位老将已是累得喘不上来气了。主教练杨立群说：“我对队员今天的表现比较满意。队中的老队员体力有限，这段时间连续作战有些吃不消，状态也不是很好。”本场独得22分的老将
安家杰也表示，中国队的失利的最主要原因是队员体力不足，大家拿下第四局几乎用尽力全力，最后一局有点跳不起来了。伊朗队是一支年轻的队伍，冲劲很足，拦网好，全队有5名队员得分达到两位数。
伊朗队的教练表示，伊朗队为这场比赛准备得非常充分，抓捉了中国队体力不好的弱点，将比赛拖入第5局，伊朗队的胜机就大大增加。赛后，伊朗队的队员相拥在一起，而在场的伊朗体育工作者更是老泪纵横，因为这是伊朗男排历史上第一次进入亚运会决赛。	
【】【】【】【】		
