<TITLE>她们终于战胜了自己中国女排夺冠有惊无险_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
她们终于战胜了自己中国女排夺冠有惊无险	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日08:19深圳商报	
【本报讯】(深圳商报记者刘荻)中国女排昨天下午在釜山进行的亚运会女子排球决赛中以3比1击败韩国队，有惊无险地夺得冠军。
中国女排在前不久的世锦赛中为选择四分之一决赛对手，在复赛上“意外”地以0比3负于韩国队，引起不小的风波。为此，年轻的中国女排“忍辱负重”，誓夺亚运冠军以雪前耻。尽管在两天前的预赛上，中国女排很轻松地打了韩国队一个3比0，表明整体实力明显高
于韩国队，不过人们普遍认为，那场比赛韩国队有所保留，而中国队要想赢得这枚亚运金牌就必须战胜自己心理不稳的毛玻
是役，中国女排一开场即以凌厉的进攻遏止了韩国队的势头，尤其是杨昊的大力跳发破坏了对手的一传，使其难以组织起有效的一攻。中国队则通过良好的防反高歌猛进，以10比0打得韩国队找不着北，并以25比12先拔头筹。次局，中国队如法炮制，赵蕊蕊、周苏红的快球及杨昊和张越红的强攻，使中国队很快以10比3占得先机，以25比16的悬殊比分再下一城。
就在人们以为中国队将以3比0轻松夺冠时，韩国队的顽强精神渐渐显现出来。她们在第三局抓住年轻的中国队稳定性欠佳的弱点，与中国队打开了对攻战。而组队仅一年半的新一届中国女排，虽然去年曾夺得亚锦赛冠军，但她们毕竟是第一次杀入亚运会的决赛，当胜利近在咫尺时，心浮气噪的毛病就成为挡在她们面前最大的拦路虎，结果以22比25被韩国队扳回一局。
第四局，心态渐趋平和的中国队再度控制住场上形势，在8比4的良好开局下，打掉了韩国队反扑的信心，特别是赵蕊蕊的高点打吊及拦网，使中国队以17比9的大比分领先。当赵蕊蕊最后扣死一球，将比分定格为25比19时，年轻的中国女排终于闯过了折磨自己已久的“心理问题”关，以6战全胜、仅失一局的成绩登上亚运会的最高领奖台。
赛后，中国队主教练陈忠和坦言，获得冠军是一件令人欣慰的事情，然而着眼于2004年的雅典奥运会和2008年的北京奥运会，部分年轻选手在比赛中起伏不定、波动较大的问题将是中国队今后主攻的课题。	
【】【】【】【】		
