<TITLE>女排姑娘抓住机会证明自己主帅陈忠和松了口气_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
女排姑娘抓住机会证明自己主帅陈忠和松了口气	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日09:03大众网-齐鲁晚报	
世锦赛上的让球事件让陈忠和里外不是人，亚运会的女排决赛成为他证明自己的最好机会，但韩国队却不依不饶，憋着劲要从中国队手中夺金牌。虽然在预赛中曾以3：0轻松战胜对手，但一直小心翼翼的陈忠和不到最后一刻是不会放心的。
今天的比赛出奇顺利，中国队第一局一开场就10：0领先，赵蕊蕊的进攻和拦网成为韩国队难以逾越的障碍，虽然韩国队在第三局全力反扑并拿下一局，但中国队毕竟实力更强，
击败对手获得冠军，让陈忠和长出一口气。
获胜后的陈忠和显得轻松了许多，面对记者的提问，陈忠和又恢复了自信：“我对于队员们在比赛里的整体表现还是满意的，她们在大部分时间里发挥出了自己的特点和优势，尤其是在进攻方面。不过，第三局中国队打得不够理想，对韩国队的反扑没有做好心理准备，而且在比赛中显得很着急，想一下子就把比赛拿下来，心态不是很理想，打得很犹豫。这说明队里的一些年轻队员在心态上还不够成熟，在大赛的压力下波动还比较大。”
尽管自己前途未定，陈忠和还是对目前的这支女排前景看好，他说：“我们的目标是2004年奥运会上能够打进前四，拿到奖牌。”本报特派记者马安泉(釜山10月12日电)	
【】【】【】【】		
