<TITLE>我们还不成熟--主教练陈忠和夺冠后评点女排_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
我们还不成熟--主教练陈忠和夺冠后评点女排	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日09:34大众日报	
前来釜山志在夺冠的中国女排，今天如愿以偿。在与东道主韩国队进行的决赛中，中国队以3：1战胜对手，将亚运金牌挂在了胸前。
对于不久前刚刚在世锦赛上遭遇重创并引起了一场风波的中国女排姑娘们来说，这么短的时间内能调整好自己，并且夺得了亚运会冠军，殊为不易。所以中国女排主教练陈忠和对自己的弟子们也是赞不绝口。
“我对队员们今天的表现比较满意。”陈忠和说：“队员基本上按照赛前制订的战术去打，并且打出了自己的特点，比较好地发挥出了我们自身的优势。”
陈忠和认为，中国队在前两局比赛中，充分发挥了自已的身高优势，进攻上打得非常出色，发球给对方造成了不少麻烦，有力地破坏了对方的一传。同时，中国队进攻的点比较多，灵活多变，让对手难以防守。并且中国队拦网也非常成功，韩国队一度扣球时都显得有些犹豫。
“不过，领先两局使队员在打第三局时心理上有了松懈情绪。而韩国队此时又背水一战，所以中国队打得非常被动，是自己乱了阵脚。”陈忠和说：“中国队在第三局形势不利的情况下，队员心态变得有些急躁起来，特别想立即拿下对手。这样越着急越找不着自己的节奏了，结果这局最后输了。这说明我们的队员心态还不成熟，不稳定，尤其一些年轻队员还需要大赛的锤炼。”
陈忠和表示，拿到亚运会冠军是令人高兴的，对刚刚经历波折的中国女排来讲，有利于重新建立起自信心。“但我们的主要对手还不是在亚洲。如果要在奥运会上取得好成绩，女排还有很长的路要走。但我们的目标就是在2004年奥运会上能获奖牌。”本报记者于国鹏(本报釜山10月12日专电)	
【】【】【】【】		
