<TITLE>昨日中国军团十金进账女排姑娘用金牌洗刷耻辱_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
昨日中国军团十金进账女排姑娘用金牌洗刷耻辱	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日09:49华商报	
第14届亚运会昨天产生了32枚金牌，中国军团夺取了其中的10枚，其中最受关注的当数中国女排获取的这枚金牌了。
中国女排在决赛中的对手是东道主韩国队，曾经在世锦赛中0：3负于韩国女排的中国队这次没有给对方太多的机会，以3：1击败韩国队获得冠军。陈忠和实现了自己亚运会前许下的夺冠诺言，洗刷了在世锦赛上因两次让球给女排带来的耻辱，也使自己的帅位稳固下来
，他也有机会在今后大赛中逐渐证明自己的执教能力。本场比赛中国女排在身高和技术方面明显占据优势，尤其是赵蕊蕊网前的扣杀和拦网曾让韩国队一筹莫展。另外，对于陈忠和而言，需要将女排带入世界一流球队的行列，他要争夺的是世界大赛的金牌，而不是亚洲霸主。目前女排在打法的稳定性和灵活性上还达不到世界强队的要求，这才是他面临的考验。
在田径项目中，中国选手李荣祥以82.21米的成绩夺得男子标枪的金牌。中国选手顾原以70.49米的成绩夺得女子链球的金牌。中国选手孙迎杰在亚运会女子5000米比赛中，以14分40秒42的成绩获得金牌，并打破亚运会纪录，这也是她继获得女子10000米金牌后，获得的第二枚亚运会金牌。另外，跳水女子10米跳台单人决赛金银牌分别被中国选手劳丽诗、李娜夺得。
马艳萍以1小时42分48秒的成绩获得女子山地自行车越野赛冠军。中国选手王兵／杨文军获得皮划艇男子500米双人划艇项目的冠军。中国选手徐琳蓓／钟红燕获得皮划艇女子500米双人皮艇项目的冠军。中国选手孟关良获得皮划艇男子500米单人划艇项目的冠军。中国选手钟红燕获得皮划艇女子500米单人皮艇项目的冠军。
本报记者谢勇强	
【】【】【】【】		
