<TITLE>记者手记：夺金不能掩盖中国女排的差距_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
记者手记：夺金不能掩盖中国女排的差距	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日10:26解放日报	
解放日报特派记者程康萱黄罕：中国女排今天在釜山夺得了人们意料中的金牌，但仔细分析中国女排的表现，仍能发现不少问题。尤其是瞄准雅典奥运会，对比欧美女排诸强，中国队暴露出来的差距值得引起警惕。
排坛名宿、现国际排联技术委员会委员祝嘉铭先后观看了女排世界大奖赛、女排世界锦标赛和釜山亚运会女排比赛。他认为，中国女排至少有三点隐患，令人担忧。
其一，主攻手能力下降。自今年下半年的世界大奖赛以来，中国女排的两名主攻主力杨昊和张静状态欠佳。在釜山，杨昊作为第一得分手，起跳高度下降，扣球力量减弱，无谓失误增多。张静因受脚伤困扰，技术和体能皆走下坡路。幸好，另一位主攻手张越红状态甚佳，否则攻击力将会大打折扣。
其二，二传手临场波动太大。主二传冯坤虽然身材条件不错，拦网和二次进攻也有实力，但她在临场应变、穿针引线能力上，却不如原来的何琪或诸韵颖。今天在对韩国队的第三局，中国女排越打越急，越打越乱，首先是因为主二传冯坤心里发“毛”，搞乱了全队的攻防节奏。
其三，发球攻击力较差。现在的排球比赛，发球已成为进攻的第一道“冲击波”，即使不能直接得分，也必须有效破坏对方的一传到位，否则接球方势必将你置于死地。从亚运会看，除了杨昊、张越红等的跳发比较有威胁，其他队员发飘球，有人更是只会发软绵绵的“菜球”，缺乏杀伤力。
祝嘉铭认为，亚运会的夺金，并不能掩盖中国女排与世界先进水平的差距。中国女排要在雅典奥运会上冲破意大利、俄罗斯、美国等欧美劲旅的重围，还有很长、很艰巨的路要走。	
【】【】【】【】		
