<TITLE>釜山边鼓：中国女排“正本清源”找回“自我”_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●	
釜山边鼓：中国女排“正本清源”找回“自我”	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日10:30解放日报	
解放日报：自从在世锦赛上两次“故意输球”之后，中国女排失去了“自我”。这个“自我”就是老女排所塑造的精神力量与物质力量。来釜山征战亚运会，年轻的女排姑娘发誓要亮出真本事，勇夺冠军。昨天她们兑现了诺言，找回了“自我”。
“自我”，首先表现出中国女排一往无前的气概。在中韩决赛场上，我们看到的是一支豪气万丈的新军，每局必拼，每分必争，基本控制了场上主动权，即使所丢失的第三局，
也没有让对手在气势上占上风。相比在世锦赛上患得患失、欺软怕硬的表现，可谓判若两队。
“自我”，着重表现在中国女排的整体能力上。在夺冠之战中，中国女排犹如一部快速运转的机器，张越红的强攻，周苏红的轻吊，赵蕊蕊的快拨，冯坤的二次球，杨昊、刘亚男的拦网，使得运转速度本来就慢半拍的韩国队始终在打“下风球”。
“自我”，还表现在中国女排的气度风貌上。第三局打到17比18时，韩国队一记扣球出界，裁判判球先触到刘亚男的手，本想提出异议的小刘看了裁判一眼就忍住了。
当然，这次中国女排还只是在亚洲排坛“正本清源”。只有在两年后的雅典奥运会上有出色表现，才能在世界舞台上还自己的“清白”，真正找回“自我”。毋庸讳言，中国女排将来在奥运会上的对手是欧美强队，它们是亚洲球队所无法企及的。故又回到老女排的一句老话：“一切从零开始。”
昨日亚运折桂，今天从零起步。(任婕)	
【】【】【】【】		
