<TITLE>张翔抱憾别亚运：未报一剑之仇伤口反被撒把盐_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
张翔抱憾别亚运：未报一剑之仇伤口反被撒把盐	
http://sports.sina.com.cn2002年10月14日10:44湖北日报	
荆楚在线消息(湖北日报)今天下午，中国男排负于日本队与亚运奖牌无缘。2比3，无论从比分还是过程，都是1994年广岛亚运会的翻版。作为老队员的张翔，这位曾是亚洲最好的主攻手经历了两次痛苦的亚运之旅。“我不会再回排球场，也再没机会为国家队效力了１悲伤的张翔走上大巴，把遗憾留在釜山。
釜山亚运会，张翔证明自己还是国内一流主攻手，球场上有他所有美好回忆，但他坚
决地选择离开。“我不会再去打球。亚运会后我要赶回成都，继续去川大上行政管理，将拉下的课补回来。我已上了一年预科，同班的学生都可以叫我叔叔了。年龄太大，学习起来也比较吃力。打球不是一辈子的事，以后还有很多事要做。”
“这回亚运会还能有为国效力的机会我自己都感到意外，我在川大基本不再进行专业训练，这回打球最大的考验是体能，不光我，全队都一样，以老队员为主，最后两场比赛都输在体能上。有些东西你得跳出这个圈子再回头看。”从赛场出来的张翔还是被许多日本和韩国球迷认出，签名合影必不可少，还有人送来了小礼物。
同样经历过广岛失利的卢卫中今天一身休闲，他是央视的嘉宾主持。看着走上大巴的张翔，卢卫中幽幽地说：“原本希望张翔报当年的一剑之仇，没想到又在伤口上撒了一把盐，恐怕以后再没机会了１
本报记者杨明(釜山10月13日电)	
【】【】【】【】		
