<TITLE>新华网：中国女排进入袁伟民后最佳时期_评论-报纸评论_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
新华网：中国女排进入袁伟民后最佳时期	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日10:51新华网	
新华网釜山10月12日体育专电记者曲北林
随着在本届亚运会上夺得冠军，中国女排在主教练陈忠和的带领下进入袁伟民后最佳时期。
1985年袁伟民离开中国女排以后，中国女排的主教练已经换了8茬。换到陈忠和这里，
排球界的不少人都认为“找对了人”。悉尼奥运会结束以后，这位从“袁伟民时代”(70年代后期)起当陪练，一共连续给8茬中国女排主教练当过副手的陈忠和，出任中国女排主教练。在两年多的时间里，中国女排已经甩掉韩国和日本这两个亚洲竞争对手，在正常情况下，其实力可以稳定在世界前三名。
不仅如此，陈忠和的队伍并非达到顶峰的队伍，而是一支仍在成长过程中的年轻队伍。相信假以时日，中国女排一定会有让全国球迷满意的表现。
排球运动同别的运动不同，一个好的教练特别重要，特别是女排。日本、俄罗斯、古巴、中国、意大利排球的发展历史无不证明，得一人而兴，失一人而衰的普遍规律。
袁伟民时期之后，中国女排也有过短暂的兴旺，比如在郎平两次带队的时期。但是由于现实的许多因素，郎平带队的时间难以持久。她从美国回来第二次带队，要解决的问题是“防止中国女排继续下滑”，不是冲击世界高峰，尽管她实际上是拿到了奥运会和世界锦标赛的第二名。
陈忠和是一个无野心，但是有雄心的人。他给8茬主教练当副手时，甘当绿叶，忠心尽职。但是他并非一个没有雄心的人。一朝权在手，便把令来行。他接手球队后，不急于出成绩，而是为中国女排打一个巨大的基础，明摆着不是只想当一天两天的主教练，也明摆着是不甘心永远只当亚洲的龙头老大。他换掉了大量的老队员，找身材高大，素质好的选手，精心雕琢。目前以赵蕊蕊、杨昊、冯坤等新队员为核心的主力阵容，已经基本成型。
陈忠和是一个豁达，但并不粗糙的人。他个人的身世和经历，把他磨练的遇到再大的事情，也能够淡然面对，但是对球队的技术战术雕琢，他却精益求精，从不马虎。世界上每支强队都知道，跟中国女排比赛的时候，一定要用凶狠的发球来破坏中国队的一传。一传是中国队的生命线，也是中国队的“死穴”。很多中国队的教练都明白要加强自己的一传，但是只有陈忠和比较好地解决了这个问题。除了保持场上的“自由人”外，他又调打沙滩排球的熊姿进队，专攻接发球。从理论上来说，这样做，把中国队的生命线“加固”了一倍。
陈忠和资历虽老，但年纪尚轻。今年45岁的他，有良好的体力，充沛的精力，灵活的脑筋和宽裕的时间。这些都是中国女排长期稳定发展的有利条件。
作为一个从袁伟民时期就伴随中国女排的教练，陈忠和对中国女排的优良传统有着切身的了解。相信他一定能够像袁伟民那样，既教球，又育人。育人不仅是体育的最根本目的，也在很多时候帮助一支球队取得好成绩。	
【】【】【】【】		
