<TITLE>等待以后东山再起李永波：釜山不相信眼泪_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
等待以后东山再起李永波：釜山不相信眼泪	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日10:51新浪体育	
昨天，中国羽毛球队只听到了一个好消息，就是在女子单打中，参赛的两位中国选手周蜜和龚睿娜以2：0的同样比分，轻松战胜各自对手，顺利会师决赛，提前为中国赢得了该项目金牌。在男单和混双中则均失去了进军决赛的机会。对此，“神奇教练”李永波的看法是，这就是中国队的现状。
“神奇教练”李永波有点不甘心但又实事求是地分析说，羽毛球在中国，几乎就是我
们的第二个“国球”。本届亚运会，人们对中国羽毛球的期望值因悉尼奥运会收获4金大增，而事实上，尽管中国队近几年成绩不错，但实力上与对手没有任何优势，每次比赛都是胜负五五开的硬仗。本次比赛的结果与过程再次证实了这一切。
他说，由于世界上优秀的羽毛球运动员基本上都集中在亚洲，因此打亚运会的难度不比奥运会低。我们的几个夺金重点项目的主要对手都是韩国选手，而韩国球员主场作战往往能超常发挥，加上韩国观众几乎是狂热的程度，所以有些选手可能出现了不能正常发挥的现象，像我们的两对混合双打都是如此。李永波认为釜山亚运的现实是残酷的，中国队只能是回去好好总结，等待以后东山再起。(胡敏)	
【】【】【】【】		
