<TITLE>新华社：从细节看排球选手的精神面貌_评论-网络评论_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
新华社：从细节看排球选手的精神面貌	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日11:13新华网	
新华社记者曲北林
中国女排今天将与韩国队进行小组赛的最后一场比赛。不论输赢，中国跟韩国队都已经进入决赛，这场比赛对于成绩来说已经没有意义。国家体育总局领导和排球管理中心的领导反复要求女排在这次亚运会上，表现出良好的精神风貌。中国女排如何打这场球，将会引起人们的关注。
精神面貌是个很虚的概念，但是在赛场上，它又是实实在在的。以下是一些细节，它们可以大致折射一个排球队的精神面貌。
首先看发球。运动员在信心充足的时候，会发一些高难度的球。比如快速有力的，掠网而过的，压底线的，边边角角的，专找某个对手的，专找两个对手之间结合部的，等等。自信心不足的时候，运动员就会发“菜”球，自己不容易失误，可是让对方接起来却很舒服，如同给对方上了一盘菜一样。发“菜”球的深层心理原因是怕一旦发高难度的球失误，自己要承担输球的责任，受队友的埋怨。越是到比赛的关键时刻，越要看发球的质量。到了差一分就要输了的时候，还敢发高质量球的运动员，心理素质一定上乘。
还可以看进攻的时候是复杂的快攻配合多，还是简单的强攻多。在接发球稳定的前提下，如果快攻打得很多，说明一个队员进攻，其他队员都在策应，全队形成了合力。发动一次快攻要比发动一次强攻复杂得多，失败的风险也高，运动员是不是敢于拼搏，这个时候也就显露出来了。
第三，可以看运动员扣球时掌握的力度。不敢发力，轻轻拍过网，成功率高，可是没有杀伤力。抡圆了拳头瞎砸，则表明运动员有急躁的心理。
第四，看运动员的表情和肢体语言。比如，运动员是面带微笑，互相鼓励和祝贺，还是黑着脸，各打各的。他们的动作是富于弹性，节奏流畅，还是僵硬而变形。不过有些老运动员会在场上表现出一些积极的样子，迎合教练要求，内心未必不虚。观众需要细心观察才能看得透。	
【】【】【】【】		
