<TITLE>比一流球队有差距男曲亚运目标：保五争四</ENDTITLE>
2002年8月21日10:07	
比一流球队有差距男曲亚运目标：保五争四
中国男子曲棍球队主教练王杨今天在接受记者采访时表示，中国男子曲棍球釜山亚运会的目标是保五争四。经过亚运会，2004年奥运会的锻炼，争取在2008年奥运会上进入前八强。
釜山亚运会中国男曲将先在小组赛中遭遇蒙古队、巴基斯坦队、马来西亚队。其中，蒙古队和巴基斯坦队实力较弱，而中国男曲将与马来西亚队一比高低，争夺小组第一。
前两个月，中国男曲前往韩国训练。这期间进行的比赛中，中国队两输韩国，一平马来西亚，一胜日本。王杨说：“通过这几次比赛，我们的队员得到了锻炼，整个队伍表现出了良好的作风和不怕吃苦的精神。”
“目前，我们主要有3个方面需要改进和提高。首先，队员的技术水平还较低。比起韩国、巴基斯坦等一流球队，中国队员的个人能力不扎实，基本功较差。其次，队伍整体配合不够协调。眼下这支由18名成员组成的队伍是4月份从各省队选拔上来的，队员之间的配合还需要磨合。再次，现在这支队伍的成员大部分是1978年到1981年出生的年轻选手，未参加过大赛，缺乏经验。另外我们现在对对手的情况也不十分了解。”
针对这种情况，中国男曲制定一套亚运会前的备战训练方案，重点放在短角球的训练和局部对抗上。
2002年8月21日	
