<TITLE>帆板选手莫泽海：这次亚运会一定要拿到奖牌</ENDTITLE>
2002年9月10日16:42	
帆板选手莫泽海：这次亚运会一定要拿到奖牌
新华网海口９月１０日电（记者王英诚）“这次我一定要拿牌，因为现在的我已经比第十三届亚运会时成熟多了，”帆板选手莫泽海自信地对教练说。莫泽海虽然没有说明这枚“奖牌”的颜色，但大家心里都清楚，应该是金色的。
在第十三届亚运会上，莫泽海获得了男子米斯特拉级第四名，与奖牌失之交臂。谈起那次比赛，莫泽海坦言当时主要是由于心理素质不过关，在领先的情况下患得患失，最终影响了比赛成绩。在即将举行的第十四届亚运会上，莫泽海又将代表中国赴韩国釜山参加男子帆板米斯特拉级的比赛，无疑将把目标定得更高。
“在与风浪搏斗的过程中，使我的意志品格都得到了锻炼，无论今后遇到什么困难，我都能自如地应付。人在其中，必有感触。”莫泽海说他很喜欢帆板运动，并不觉得枯燥。在莫泽海的眼里，神秘的大海看起来魅力无穷。今年２３岁的莫泽海来自红色娘子军的故乡――海南省琼海市，虽然年纪不大，但他已经是中国著名的帆板运动员了。莫泽海和九运会女子帆板金牌得主王丽芳同是琼海人，两人走上帆板之路十分相似。莫泽海在少年体校时练的是游泳，他也是在琼海体校时被选入海南帆板队的。从１９９５年首次代表海南省参加全国帆板锦标赛获得团体第一名开始，莫泽海在国内比赛中展露头角，屡获佳绩，近５年来，莫泽海的成绩更是稳定地排在全国前三名。据曾经担任过海南省帆船帆板队领队的何敦英介绍，莫泽海是国内公认的“大风型”帆板运动员，也是帆板队里出了名的“拼命三郎”。每逢海上出现大风大浪，别的队友都不敢下水，而他依然坚持出海训练。为了培养莫泽海的竞赛能力，海南省在九运会后把他送到了法国、英国和荷兰等欧洲帆船帆板运动强国进行训练和比赛。在最近国家队内进行的总测验中，莫泽海以优异的成绩战胜九运会冠军周元国等好手，名列总成绩第一。
“我已经获得了全国冠军，剩下的就是在国际大赛中拿牌了。只有善于把握机会才能证明自己是一个优秀的运动员，我不会放弃任何一次获得佳绩的好机会。”莫泽海表示，他现在的目标就是要在亚运会上夺取奖牌，他要用自己在亚运赛场上的优异成绩来回报家乡人民对他的培养。
2002年9月10日	
