<TITLE>陈忠和展望中国女排：亚运会冠军只是起点_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
陈忠和展望中国女排：亚运会冠军只是起点	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日11:55中体在线-新浪网	
本报釜山10月12日电特派记者温向阳报道：不负众望的中国女排如愿以偿地获得了冠军。虽然，这对在实力上超过亚洲对手不止一个档次的中国女排而言，并不算一次激烈的比赛，但它毕竟是新组建的中国女排第一个亚运会冠军，主教练陈忠和还是非常高兴。
针对中国女排在本届亚运会上的表现，陈忠和认为一场比一场打得好。和哈萨克斯坦、中国台北和泰国之战，由于对手实力相对较弱，而中国队又未能进入状态，所以场面打得
并不好看，甚至出现互相埋怨、怀疑自己能力的情绪。经过做工作，在与日本，特别是和韩国的两场比赛前，国家体育总局局长袁伟民两度到女排进行动员，要中国队员打出自己的斗志和精神面貌，和韩国队员比韧劲，拼防守。中国女排在这三场比赛中确实打出了自己的气势，发挥了水平。在今天与韩国决赛中所丢失的一局，主要是由于一开始两局打得比较顺，对困难估计和准备不足。在相持阶段时，心理出现波动，打得有些犹豫，进攻威力没有发挥出来。
陈忠和表示，获得亚运会金牌只是一个新的起点。而在2004的雅典奥运会打进前四、取得奖牌才是中国女排最终的目标。
为达到这个目的，中国女排需要一步一步地加强自己的实力，在发球、进攻、拦网和心理等各个方面进行强化，在大赛中去磨练和提高。本次亚运会之所以在占有优势的情况下仍派出主力阵容出战，就是要让她们感受大赛的气氛，为2004年作一些准备。
【】【】【】【】		
