<TITLE>陈忠和痛心疾首说“让球”：我再也不敢了！_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
陈忠和痛心疾首说“让球”：我再也不敢了！	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日12:37重庆晚报	
一个月前的“让球风波”，使得中国女排昨天同韩国队的比赛得到了众多记者们的青睐。
轻松取得胜利使得陈忠和非常高兴，他对大批记者的问题是来者不拒。一个北京女记者从陈忠和的身后探出头来，问了他一个非常敏感的问题：“陈指导，能不能说说那次让球事件对你的影响？”好家伙，一问就问个狠的。此时的陈忠和显然对这个问题没有思想准备
，但是也没法子回避这个问题，他不好意思地说：“不要再提这个事情了，我都知道错了，还总问这个问题干嘛呀？”稍加思索后，陈忠和说：“经过那件事情之后，我认识到了很多事情，一支年轻队伍参加比赛不要想得过多，就是要和每个对手去拼搏，不管输赢，要以锻炼和磨练队伍为主。至于那种事情，我再也不敢了１陈忠和的这番回答让在场的记者们都很满意，联想到昨天比赛的时候，即便是中国女排领先多达9分的时候，陈忠和也不轻易换下主力，为的就是痛快地赢韩国队一把。
陈忠和最后说：“我们在世界锦标赛上的表现，现在看来确实是错误的，造成了非常不好的影响，这个教训对我们来说是很深刻的。我们会在决赛中打出风格和水平，向全国人民交一份合格的答卷。”特派记者胡敏(本报釜山专电）	
【】【】【】【】		
