<TITLE>中国女排蝉联亚运冠军主帅陈忠和露出真笑容_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排蝉联亚运冠军主帅陈忠和露出真笑容	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日13:04每日新报	
当赵蕊蕊重重的一记极漂亮的扣球死死地扣在对方的场地上时，电子显示屏上亮起了中国队与韩国队的比分25：19时，年轻的中国女排姑娘们一个个跳了起来，因为这一结果意味着中国女排终于再次蝉联了亚运会的冠军。主教练陈忠和也实现了赛前的诺言，看到队员们一个个跳了起来，陈忠和笑了，走过去一一同与自己共患难的弟子们握手。
面对大批中国记者的提问，陈忠和仍然是一副笑眯眯的样子：“中国队今天打得不错
，特别是第一局和第二局中国队赢得比较轻松，进攻、拦网和发球都发挥出了水平。第三局中国队由于求胜心切，队员打得紧张、急躁，个人技术没有发挥好，个别队员年纪较轻，场上经验不足，打得不够理想，特别是关键时候，放不开手脚。当然，韩国队也是一支实力不错的队伍，第三局出现的这种情况也证明了我们赛前对韩国队的准备工作不够细致，这样，在一分一分咬得很紧的时候，韩国队的牛皮糖特点就慢慢地显露出来了。”
在谈到中国队以后的目标时，陈忠和说：“亚运会的冠军只是开始，我们的目标是在2004年的奥运会上拿到奖牌。”特派记者梁斌(津报集团亚运报道组釜山10月12日电)	
【】【】【】【】		
