<TITLE>金牌化解“让球”危机陈忠和：以后再也不敢了_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
金牌化解“让球”危机陈忠和：以后再也不敢了	
http://sports.sina.com.cn2002年10月13日13:28扬子晚报	
当赵蕊蕊重重的一记极漂亮的扣球死死地扣在对方的场地上时，釜山机张体育馆的大型电子显示屏上亮出了中国队与韩国队的比分25：19时，年轻的中国女排姑娘们一个个跳了起来，因为这一结果意味着中国女排终于再次蝉联了亚运会的冠军，主教练陈忠和也实现了赛前的诺言，这枚金牌对前不久备受世锦赛“让球”风波困扰的陈忠和来说真是太重要了，看到队员们一个个跳了起来，陈忠和笑了。
面对大批中国记者的提问，陈忠和仍然是一副笑眯眯的样子：“中国队今天打得不错，特别是第一局和第二局赢得比较轻松，进攻、拦网和发球都发挥出了水平。应该说队员做得比较好。”第三局中国队失利，使得场上气氛一度紧张，对这个问题，陈忠和直截了当地说：“第三局中国队由于求胜心切吧，队员打得紧张、急躁，个人技术没有发挥好，个别队员较年轻，场上经验不足，打得不够理想，特别是关键时候，放不开手脚。当然，韩国队也是一支实力不错的队伍。
一位记者向陈忠和抛出了一个敏感问题：“陈指导，能不能说说那次让球事件对你的影响？”陈忠和不好意思地说：“不要再提这个事情了，我都知道错了，还总问这个问题干吗呀？我们在世界锦标赛上的决定，现在看来确实是错误的，造成了非常不好的影响，这个教训对我们来说是很深刻的。经过那件事情之后，我认识到了很多问题，一支年轻队伍参加比赛不要想得过多，就是要和每个对手去拼搏，不管输赢，要以锻炼和磨炼队伍为主。至于那种事情，我再也不敢了。”在谈到中国队以后的目标时，陈忠和说：“亚运会的冠军只是开始，我们的目标是在2004年的奥运会上拿到奖牌。”看来，拿到亚运会的冠军实现他赛前的诺言之后，陈忠和此时心里比前段时间可踏实多了。特派记者赵海	
【】【】【】【】		
