<TITLE>中国女排3-0轻取日本顺利打进亚运会决赛_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排3-0轻取日本顺利打进亚运会决赛	
http://sports.sina.com.cn2002年10月08日13:45扬子晚报	
本报釜山今晨电昨天中国女排以3比0轻松取胜日本队，打进亚运会决赛。
日本队此前曾被韩国以3比0击败，要想进决赛就必须战胜中国，这场比赛对她们来说成了生死攸关的决战。也许因为压力过大，日本队从比赛一开始就明显不在状态。而中国队为了昨天的比赛已经准备了很久，队员们一上场就显示出必胜的斗志，她们以高质量的发球完全破坏了对手的一传，牢牢掌握住了场上主动，并很快以25比18拿下首局。第二局中国队
越打越好，不但快攻有声有色，连前几场比较薄弱的防守反击也发挥出了较好的水平，很快就以25比11拿下了第二局。第三局已经被逼到悬崖边的日本队的表现仍然没有起色，中国姑娘的顽强保护和反击打出了气势，以25比18结束全局。中国队在循环赛中取得4战4胜的成绩，目前她们仅剩韩国队一个对手，不论下一场比赛的胜负，中国队与韩国队铁定将在决赛中相遇。(赵海)	
【】【】【】【】		
