<TITLE>亚运会男排预赛结束中国男排将与伊朗争进决赛_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
亚运会男排预赛结束中国男排将与伊朗争进决赛	
http://sports.sina.com.cn2002年10月10日14:34球报	
10月8日亚运会男排预赛结束，中国和韩国队分别获得两个小组的冠军，日本和伊朗队则分列小组第二名。10月11日，中国队将同伊朗队争夺决赛权，而韩国队将面对日本队，争夺另外一个决赛名额。男排决赛将于13日举行。
中国男排在B组里先后击败同样是二线队伍构成的日本队、中国台北队和巴基斯坦队，以全胜成绩，名列小组冠军。如果能够在10月11日战胜实力较弱的伊朗队，中国男排将会至
少保有一块银牌。
保留了一线队伍的韩国男排10月9日在A组以3：0击败中国澳门队。在此之前，他们还战胜了伊朗队、印度队和卡塔尔队，获得全胜。
在中国男排以3：1战胜巴基斯坦队的比赛中，中国队的郭亮在比赛开始不久就在拼抢中将脚踝扭伤，被队友们抬出场外。此后，他一直坐在观众席上，而来自辽宁的年轻选手马鸣顶替他的位置完成了其余的比赛。中国排球队随队医生卫雍绩表示，郭亮能否在以后的比赛中上场还不好说。
中国亚运男排是一支以老队员为主力阵容的队伍。常年的征战，使他们都带有不同程度的老伤旧玻此次亚运会，对他们的体力、思想作风都是严峻的考验。而队伍中的年轻队员大多是初次参加大赛，在技战术的临场发挥和经验方面还难以和这些老队员相比。此前，老队员安家杰的旧伤曾经发作，一度影响了技战术的发挥，他是咬牙坚持打完了比赛。而年轻队员袁志也曾因伤中断训练一个多月，如今状态尚未完全恢复。因此，控制和减少伤病，是保证中国男排打好本次亚运会的关键。	
【】【】【】【】		
