<TITLE>中国女排3比1完胜韩国队陈忠和实现亚运夺冠诺言_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排3比1完胜韩国队陈忠和实现亚运夺冠诺言	
http://sports.sina.com.cn2002年10月12日16:39新浪体育	
北京时间10月12日下午15:00，亚运会女排决赛在韩国釜山的机张体育馆进行。经过一个多小时的激战，中国队最终以3比1击败了东道主韩国队，获得冠军，陈忠和实现了自己亚运会前许下的夺冠诺言。
第一局比赛可能是中国队在本届亚运会上打得最为顺手的一场比赛。比赛伊始，冯坤就轻巧地在网前一抹，为中国队得到第一分。此后，和等接连进攻得手，中国队
很快就将比分扩大到7比0。韩国队似乎有些不在状态，杨昊的跳发球竟然让韩国人束手无策，中国队乘势追击，韩国队一度以0比10落后。
比赛进行至第六分钟时，崔光姬网前的斜扣为韩国队首开记录。此后，韩国队才略微有些起色。但士气高涨的中国队没有给对手太多机会，很快便以25-12拿下了首局比赛。
进入第二局，赵蕊蕊的两记扣杀为中国队开了个好头。但韩国队也不愧是亚洲劲旅，她们马上还以颜色，将比分追成2比3。此后，中国队再度将比分差距拉大为6比2，但顽强的韩国队经过技术暂停调整后，加强了后排强攻和网前拦截，而中国队对此有些准备不足，韩国队在此后的比赛中打出了一些漂亮的进攻。但韩国队毕竟在身高方面差距太大，第二局中国队最终以25-16胜出。
韩国队在进入第三局后才让观众们看到了真正的“太极虎”的魅力。在1比3落后的情况下，她们顽强地将比分追成了6比5，这是韩国队在今天的比赛中第一次领先。此后，双方比分交替上升，韩国队又先后获得了四次领先的机会。双方一直打到了15-15平。韩国队此后越战越勇，并且第一次领先了2分，将比分扩大到17-15。而中国队则失误渐多，一直是落后韩国队1到2分。中国队最终以22-25落败。赛后，陈忠和认为主要原因是中国女排急于拿下比赛心态失衡所致。
第四局比赛成了关键之战，中国队如果输掉比赛，后果将不堪设想。心态冷静下来的中国队重新找到了自信，第四局开始后一路领先，韩国队则不甘示弱，不断为中国队制造麻烦，尤其是她们及时地调整了战术后，中国队的扣杀失去了威力，韩国球员总能在皮球快要擦地的一刹那杀到，中国队的自信心似乎发生了动遥韩国队在最后阶段将比分从落后6、7分的不利局势下追到了17-21。在陈忠和的及时指点下，中国队没有重蹈第三局的覆辙，牢牢地控制住了局面，最终以25-19彻底粉碎了对手的梦想。
纵观整场比赛，中国队在身高和技术方面明显占据优势，尤其是赵蕊蕊网前的扣杀和拦网曾让韩国队一筹莫展，但韩国队在落后局势下的顽强作风，以及战术调整的成功运用，确实值得年轻的中国女排学习。
获得本届亚运会铜牌的是日本队。(晓霞)	
【】【】【】【】		
