<TITLE>陈忠和欣喜亚运夺金赛后明言目标瞄准奥运奖牌_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
陈忠和欣喜亚运夺金赛后明言目标瞄准奥运奖牌	
http://sports.sina.com.cn2002年10月12日17:06新浪体育	
10月12日下午，在亚运会女子排球决赛中，中国队以3比1击败东道主韩国队夺得金牌，主教练陈忠和也完成了自己赛前提出的亚运夺金的诺言。
赛后，当有记者要求陈忠和对本场决赛中国队的整体表现发表看法时，陈教练表示：“我对于队员们在比赛里的整体表现还是满意的，她们在大部分时间里发挥出了自己的特点和优势，尤其是在进攻方面。”
在对本场比赛的胜利表示满意的同时，陈忠和也对比赛中暴露出的问题发表了看法。“头两局中国队赢得比较轻松，应该说队员在战术的发挥上做的比较出色，尤其是发球和拦网体现出了优势。第三局中国队打得不够理想，对韩国队气势很盛的反扑没有作好心理准备，而且在比赛中显得很着急，想一下子就把比赛拿下来，心态不是很理想，打得很犹豫。这样，在一分一分咬得很紧的时候，韩国队的韧劲就发挥了作用。这说明队里的一些年轻队员在心态上还不够成熟，在大赛的压力下波动还比较大。”
有记者提到了第三局中国队丢掉后场上的紧张气氛，对此，陈忠和说：“当时的气氛确实对韩国有利，我告诉队员这个时候要保持平常心，只要自信，这场球是一定能够拿下来的。不要一味的防守，毕竟韩国队也不是弱队，她们拿下一局、得到一分也是很正常的。”
在谈到中国队亚运夺金以后的目标时，陈忠和说：“我们更高的目标是2004年奥运会上能够打进前四，拿到奖牌，这是我们最终的目标。”(王西）	

