<TITLE>中国女排已做好准备：让国人看到一种精神_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
中国女排已做好准备：让国人看到一种精神	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日17:38北京晚报	
昨天，在中国女排直落3局击败东道主韩国队后，中国女排主教练陈忠和立即陷入了记者们的团团包围之中，他耐心地就大家所关心的几个问题作了回答。
走出世锦赛“阴影”
赛前准备会上，陈忠和就向年轻的女排姑娘们强调，这场比赛对于大家来说最重要的
就是打出精神面貌，要与韩国队斗一斗拼劲儿和韧劲儿，走出世锦赛的“阴影”。国家体育总局也要求女排姑娘们在亚运会上“一定要让国人看到一种精神”。从昨天的比赛来看，中国女排没有让人失望。
陈忠和说：“世锦赛后全队已作了深刻的检查，认识到为了名次而故意输球的做法极度不妥，认识到竞技比赛每场都要尽全力去拼搏。我要求队员们要打出年轻的气势，她们今天表现得就非常不错。”
我们心理有优势
虽然这是一场无关大局的比赛，但由于是中、韩两队在决赛前的提前遭遇而备受关注。对于韩国队，陈忠和认为她们虽然会为决赛有所保留，但这场比赛也基本体现出了她们的总体实力，第一局韩国队打得相当不错，后面两局则没有调整好，她们在拦网等方面暴露出的漏洞值得我们在决赛前作进一步的研究。
陈忠和直言，韩国队为了本届亚运会将一批老将重新召回国家队，使队伍严重老化，虽然在经验上胜出一筹，但其进攻能力不强，这将成为她们的“死穴”。决赛中，中国队只要能正常发挥出水平，当不难战而胜之。陈忠和话锋一转，又谈道：“体育比赛的临场发挥最为重要。在决赛时韩国观众将会更多，我们队员的压力也会更大。如果我们的队员表现得紧一些，那么结局就很难预料。”“不过，打韩国队我们一向都是有心理优势的，因为在近些年她们都没有赢过我们。”陈忠和充满自信地说。
不是问题就是问题
陈忠和还着重谈了中国女排在比赛中所暴露出的一些不足。“从双方在比赛中的发挥来看，我们在发球、扣球和拦网三大技术环节上拥有一定的优势，但是在来回球、小球的处理上还不甚理想。”陈忠和分析说，第一局中国队打得有点“紧”，在进攻失误上就送给对手6分，在比分相持阶段打得不稳定，经过调整，从第一局后半段开始渐渐打开了局面，后两局也出现了一点波动。
此外，中国队自由人问题已经被议论了好久。李颖的接发球和防守都存在着起球率高、到位率低的问题，直接影响到中国队的一传和防反。中国队以自由人为核心的整个防守明显不如韩国。韩国的进攻一旦通过拦网，中国的后防起球总是磕磕碰碰，给此后的防反造成困难。昨天第一局双方打成15平时，对手的球本是垫过网，没有任何威胁，冯坤已经等着组织进攻了，但李颖的一传还是没传准，搞得中国队由主动变被动。
从昨天的场面上看，中国的优势是明显的，但韩国队恐怕有所保留。排球是一种抑制和反抑制的运动，如果决赛时韩国队先把自己的接发球优势打出来，中国女排怎么办？然而，现在人们都以为决赛时打韩国不成问题，陈忠和却对记者一再强调说：“不是问题就是问题，这是袁头(袁伟民)经常说的。”本报特派记者傅力刘尧	
【】【】【】【】		
