<TITLE>中国男排苦战五局不敌伊朗痛失亚运会决赛权_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
中国男排苦战五局不敌伊朗痛失亚运会决赛权	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日18:16中国新闻网	
中新社釜山十月十一日电(记者高凯)在今天与伊朗队争夺决赛权的较量中，以二线队员出战亚运的中国男排苦战五局，终因实力和状态上的差距以二比三败北，失去了进军本届亚运会前两名的机会。
由于主力选手全部去阿根廷参加世锦赛，曾经在上届亚运会夺冠的中国男排在本届赛会上的实力已经不可同日而语。而对手伊朗队因为没能打进世锦赛的决赛阶段而在釜山派出
了精锐部队。
今天的比赛中，中国队在首局显得不在状态，在伊朗队依靠发球而发起的强攻下很快就以十六比二十五败阵而回。第二局全队逐渐打出气势，立体进攻频频得手，安家杰最后阶段连续发球得分，中国队以二十五比十九扳回一局。
第三局中国队依靠快攻开了个好头，比赛中一度将与对手的分差保持在四分左右，伊朗队的韩籍主教练连连叫停，却难以控制场上局面。但中国队在打到十九分时场上情况发生了变化，伊朗队鼓起斗志连续几个强攻得手，而中国队在此种情况下暴露出了配合时间短、队员状态不够好的弱点，拦网屡屡失败，防守难以到位，至使对手连追七分，以二十二比十九领先，此后的中国队显得更加急躁，终以二十一比二十五再丢一局。
此后虽然中国队在第四局依靠顽强的防守反击以二十五比二十二再次将局分扳成二比二平，但决胜局中拼尽全力的他们仍未能最终把握住比赛，以十一比十五败北。
最终，伊朗队以三比二战胜中国队，历史上首次闯进了亚运会决赛。	
【】【】【】【】		
