<TITLE>亚运排球综合：中国男排将与伊朗争夺决赛权_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
亚运排球综合：中国男排将与伊朗争夺决赛权	
http://sports.sina.com.cn2002年10月08日19:21新华网	
新华网釜山10月8日电(记者曲北林李博)亚运会男排预赛今天结束，中国和韩国队分别获得两个小组的冠军，日本和伊朗队则分列小组第二名。11日，中国队将同伊队朗争夺决赛权，而韩国队将面对日本队，争夺另外一个决赛名额。
中国队虽然是卫冕冠军，但其精锐主力都在阿根廷参加世界锦标赛。他们在B组里先后击败同样是二线队伍构成的日本、中国台北和巴基斯坦队，以全胜成绩，名列小组冠军。如
果能够在11日战胜实力较弱的伊朗队，中国队将会至少保有一块银牌。
保留了一线队伍的的韩国队今天在A组以3：0击败中国澳门队。在此之前，他们还战胜了伊朗、印度和卡塔尔队，获得全胜。
印度队也以3：0战胜卡塔尔队，名列A组第三名，卡塔尔队排第四。而中国台北队和巴基斯坦队在A组依次列第三名第四名。10日，印度队将同巴基斯坦队，中国台北队将同卡塔尔队进行比赛，两赛的胜者将争夺第五名。
本次亚运会男子比赛有11支队参加，分成两个小组进行循环赛。两个小组的冠军，在半决赛中分别对另外一个小组的亚军，胜者进入决赛，负者争夺第三名。男排决赛将于13日举行。
今天亚运会女子比赛也进行了两常韩国队以3：2战胜中国台北队，泰国队以3：1胜哈萨克斯坦队。
明天排球比赛将休息一天。10日，女子组将继续小组预赛，由中国女排对韩国队。由于两队已经进入决赛，这场比赛的胜负，对他们已经没有名次上的意义。(完)	
【】【】【】【】		
