<TITLE>中国台州网-体育频道-亚运会专题</ENDTITLE>
当前位置：→
中国羽毛球女双“双保险”变成“单保险”
www.taizhou.com.cn发布时间:2002-10-1417:09
新华网釜山１０月１３日体育专电被寄予厚望的中国羽毛球女双选手今天在亚运会羽毛球半决赛中喜忧各半，虽然高／黄穗顺利进入决赛，但因头号种子杨维／黄楠雁的失利而没能继女单之后实现在决赛中会师。
高／黄穗以１１：２、１１：９战胜韩国的黄游美／李孝贞，而杨维／黄楠雁以７：１１和９：１１负于罗景民／李敬元。上述两场比赛是中、韩女团决赛的翻版，当时双方的结果是都战满３局，胜负也一样。今天的比赛反映了双方的真正水平，两家各胜一场也在情理之中，韩国这两对女双近一年来水平有所长进，今年曾先后５次战胜过中国女双。而此前，中国女双的优势比单打还要大。特别是自１９９６年葛菲／顾俊夺得奥运会冠军后，中国女双几乎每战必夺冠。但现在看来，这种优势已不复存在。
高说：“我们终于守住了自己的阵地。对决赛我现在没有期望，只想打好每一个球。”
几天来一直闹肚子的杨维说：“病不是我们输球的原因，主要是我们打得不好。”
女双主教练田秉毅则认为：“这场球双方实力相当，杨维／黄楠雁输在太重防守，打不开，另外我们网前能力较对手差，光靠后场杀球得分很难获胜。”
在首局轻松地以１１：２拿下后，高／黄穗次局又以６：２领先。但此时处在逆风场地她们打起了挑高球防守战术，结果一个球权就让对手连得了６分，韩国球迷此时也活跃起来，助威声响彻赛馆。在７：９落后的关键时刻，这对中国姑娘认识到只有进攻才能得分。双方争夺集中在第九分上。经过近４０个回合的较量，中国姑娘终于拼下这一分。这一分不仅拼出中国队的气势，同时也遏制了韩国姑娘的士气。结果一个强攻和对手的一个接发球下网，高／黄穗终以１１：９获胜。
在第二场半决赛中，杨维／黄楠雁开场曾以５：３和７：５领先，但此后中国队员防过于攻，结果韩国姑娘借势越攻越凶，不仅把比分追上，反以１１：７先拔头筹。第二局，罗景民／李敬元更是攻在先，加上罗景民的抢网，比分一下领先至８：４。此时，已无退路的中国姑娘放开了手脚，反守为攻，一口气连得５分，但同时体力也因强攻而消耗过大，结果对手连扳３分，获得了宝贵的决赛权。
按实力，罗景民／李敬元是惟一能给中国球员构成威胁的组合，决赛中她们还要与世界冠军高／黄穗交手。韩国选手想连闯两道中国关口实在是难上加难。因为在这几年当中，这对韩国组合仅在今年的日本公开赛上上演出过这一幕，其它比赛最多仅过一关。
展望明天的决赛，李永波认为，高／黄穗在经验、能力上要比杨维／黄楠雁好一些，“我对自己的队员充满信心。”（完）
稿件来源：新华网作者：梁金雄、马向菲
本::站::检::索
