<TITLE>釜山征战六不利--中国乒乓球队亚运会前景展望</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								釜山征战六不利--中国乒乓球队亚运会前景展望
2002-9-2713:07:10
悉尼奥运会上包揽，大阪世乒赛又实现了囊括，现在的国球当是春风得意。然而，中国乒乓球队参加第十四届釜山亚运会却提出“保四争五”的目标，难免令人费解。
中国人事先不喜张扬，国球也历来如此，或者说是尽可能把困难设想得多些，向最好处努力。悉尼和大阪，中国乒乓球队都是历经艰险后才争得了包揽的辉煌。
而这一次，国球的困难确比以往更多，正如总教练蔡振华所说，釜山亚运会“是中国队历年来经受的最大的一次考验”。
困难有哪些，会经受什么考验？
发球新规则。按国际乒联规定，从今年9月1日开始实行无遮挡发球新规则。使用这一规则后，男队中仅马琳表现稳定，而考虑到男子主要对手是以直拍打法为主的韩国、中国北台和香港、日本等队，用横拍选手对付更有把握，偏偏马琳没能入选单打阵容。新规则使中国队其他选手的实力都有所下降，当然也包括出战男单的孔令辉和王励勤，后者受到的影响会更大些。中国队的发球抢攻历来是得分重要手段，改规则后，这一手段的威力不会像以往那样大了。中国队教练更担心的是，裁判员对规则的理解有出入，判罚的尺度不同，是否会对中国选手不利？
11分赛制。从去年开始实行的这种赛制，增大了偶然性，给相对水平较低的运动员更多战胜高手的机会。中国选手处于世界领先水平，比较而言更为不利。尤其是孔令辉，发挥虽稳定，但进入状态慢，这就不如21分制时取胜的把握大。他在大阪世乒赛上还输过韩国的吴尚垠、金泽洙，这次很难像悉尼夺冠那样脱颖而出。
赛地。中国队的亚运会成绩不如奥运会和世乒赛，仅有的一次囊括还是在上世纪70年代末，此后再未重现辉煌。在1986年汉城亚运会上中国队更是“阴沟翻船”，男女团和男单三金旁落。1988年汉城奥运会也是历届奥运会中国队成绩最差的，尽管为仅获5金的中国代表团贡献了两金，却远不如后三届奥运的成绩。从历史看，韩国这一赛地对中国队不利，但愿它不要在中国队心理上造成阴影。
东道主优势更大。韩国队本来就是中国队主要对手，上届的男单冠军就被金泽洙抢走，汉城亚运会旁落的男女团体和男单金牌、汉城奥运会没得到的男单和女双金牌，也均归了东道主。韩国选手在狂热的主场拉拉队助威下，常能超水平发挥，足球世界杯如此，昔日的乒乓球大赛也是如此，这次会不会旧景重现？
赛场位置。这次亚运会的乒乓球赛安排在釜山以外的蔚山东川体育馆，是各项目赛场中最远的。韩国人说，从亚运村到那里乘车需要一至一个半小时。运动员每天要提前很多时间到赛场，活动身体、热身训练后才能投入比赛，此前还要长途乘车。即便按最快的时间计算，也要提前两个多甚至3个小时出发。当然，这对住在亚运村的队伍来说，待遇是一样的。但是，对于要夺冠打到最后的选手，赛程安排紧张已是困难，再加上途中耗时过多，无疑不利于身体恢复。若能在赛场附近租房，当能化解这一不利因素，但不知能否顺利解决？
如果说上述几项是历史或客观因素，那么中国队人员的变化也带来一些不利。中国队将7个项目夺冠难度依次排列为：女团、女单、混双、男团、男双、女双、男单。其中的男女双打，因李菊、刘国梁的退出必须重组，王楠/郭焱、马琳/孔令辉这两对新组合的实力自然有所削弱。李楠/张怡宁也是新配对，很难做到十分默契。
当然，正因有诸多不利，中国队对这次亚运会高度重视，先后在正定和上海进行封闭性训练，针对新规则提高相持技术，根据比赛要求改变训练节奏、强化体能、增强抗干扰能力等，全力以赴争取好成绩。
古人云：凡事预则立，不预则废。按以往战绩判断，中国队这次作了充分准备，应能完成预订的目标，若发挥出色，超额也并非没有可能。(新华网)
