<TITLE>[羽球]中国男队兵败釜山男双瘫痪输得无话可说</ENDTITLE>
艺体迷人身姿
[羽球]中国男队兵败釜山男双瘫痪输得无话可说2002年10月08日18时49分来源:傅力刘尧彭延媛张雯雯
男双“瘫痪”最终导致了败局。在昨天晚上进行的男团半决赛中，中国队1比3负于老对手印尼队。
实际上，中国男队此次釜山之行，就进行了这么一场比赛，此前连个上场热身的机会都没有。究其原因，就连中国队的教练们也不清楚，中国男队这次比赛为什么会被大会组织者列为头号种子，因为在近两年的国际大赛中，中国男团从未染指过冠军。有一种说法是中国男团成员的个人世界排名较高，综合起来就变成了团体排名较高，但这一说法却遭到教练汤仙虎的否认：“团体比赛从来就没有这么排名的。”由于是头号种子，中国队首日比赛轮空，昨天打的半决赛，就是中国队在本届会上的第一场比赛，对手为实力强劲的印尼队。中国队的整体水平本来就略逊对手一筹，加上对场地还没有适应，对比赛的感觉还未找准，输球也就难怪了。然而，也不能否认双方在实力上的差距。中国队差就差在男双上。多年来，中国男子双打就像是扶不起的阿斗，中国男团一直在这上面栽跟头。昨天中国队首先出场的两名单打选手，一胜一负，与印尼队打成平局。但接下来的两对男双，却接连负于对手，使中国连第三单打出场的机会都没有。中国的男双真无药可救了。
在整场比赛中，中国队总教练李永波一直戴着一顶帽子，轻易看不到他脸上的表情。赛后，他告诉记者：“我们尽力了，但是实力仍然不如印尼。”根据赛前的计划，中国队是要力拼三个单打的，而第一单打林丹对阵陶菲克最为关键，印尼教练获胜后表示，虽然双打拿了两分，但是他们实际上赢在第一单打。林丹在这场比赛中并非没有机会，第一局他曾经以10比8领先，第二局甚至以14比12领先。然而正如李永波和林丹自己所说，其实并不是陶菲克发挥得比他好，而是他的无谓失误太多，让陶菲克翻了盘子。
对于一条腿走路的中国男队来说，单打是惟一的胜算了，但在汤尤杯之后，中国男队并非没有在男双上下工夫。为了对付印尼的第二双打，李永波甚至把张军、张蔚这对长期搭档拆开，让张蔚、陈其遒配合，希望能加强第二双打的实力，制约印尼的哈利姆／德里古斯。然而事实上，张蔚／陈其遒并没有实现突破，不但根本无法破坏对手的节奏，反而让德里古斯网前的变速打乱了自己的阵脚。至于第一双打，连李永波都无奈地表示，我们怎么配对都是赢不了陈甲亮／西吉特的！中国男双这个软肋已经是“冰冻三尺、非一日之寒”，我们的选材、训练早就步步落后。
中国男团再次败给印尼队，我们无话可说，就是技不如人，输在实力上。
（编辑：日月）
