<TITLE>[亚运]综述：韩国荣升“亚军”体操“并列”太多</ENDTITLE>
“赤裸”激情
申思婚礼轰动上海
[亚运]综述：韩国荣升“亚军”体操“并列”太多2002年10月05日21时32分来源:刘卫宏、肖春飞
新华网釜山１０月５日电（记者刘卫宏、肖春飞）中国游泳和体操健儿今天以丰收的喜悦为釜山之行画上圆满句号。与此同时，东道主面对榜不再眉头紧索，因为他们收获的金牌今天终于超过了日本。然而遗憾的是，体操赛场产生了太多的“并列”冠军，甚至出现三人分享金牌的独特景观。
游泳比赛经过６天鏖战后今日鸣金，３２金各有其主。中国队今天夺取４金后，以２０枚金牌成为这项比赛的最大赢家。赛前发誓要战胜中国队的日本队只获得１１枚金牌。在男子５０米自由泳决赛中，韩国和乌兹别克斯坦选手并列冠军，这是中、日两强在泳池中“让”出的惟一金牌。本届会游泳比赛，中国队在女子项目上仍然保持绝对优势，男子项目也取得不小的突破，但与打破一项世界纪录的日本男队相比，仍然存在差距。
体操比赛也以中国队成功捍卫“盟主”地位而结束。中国队将含金量最高的男女团体和个人全能４枚金牌收入囊中，并在１０个单项中获得９枚金牌。事实上，１０个单项比赛共产生了１７枚金牌，今天决赛的５个项目，中国队竟获得了６枚金牌。但这并不能称之为“包揽”，因为体操赛出现了太多的“并列冠军”。男子双杠和自由体操均为并列，昨天的男子鞍马、吊环和女子高低杠也出现了并列冠军。令人吃惊的是，今天的男子单杠是中、日、韩三名选手并列冠军，这一现象实在罕见。这样，本届亚运会的４１９项决赛，将至少产生４２７块金牌。游泳比赛确实因成绩相同而出现了并列冠军，而体操比赛则凭空多出７块金牌。
中国队今天共收获１４枚金牌，金牌总数已达到８５枚。今天为中国赢得金牌的还有年轻的台球高手丁俊辉，他在斯诺克单人赛中夺冠；赵海娟以打破亚洲纪录的成绩，赢得自行车女子３０００米个人追逐赛金牌。中国乒乓球队在男子团体决赛中，走出女团失败的阴影，以３：０击败韩国队后获得冠军。中国射击队今天只赢得了女子飞碟双多向团体赛一项桂冠。
射击赛场今天的“得意者”是东道主，他们拿到３块金牌。韩国队在赛前就放出话来，要夺取７枚射击金牌，现在看来他们果然不是口出狂言。在今天开始的健美比赛中，韩国人也有两金进帐，加上并列的体操和游泳冠军，韩国队今天获得７枚金牌。日本队今天在泳池里颗粒无收，只在自行车和体操中各得一枚金牌。
韩国人昨天谦虚地说，“要在１０天内超过日本”。他们大概没想到居然今天就能超过日本，以金牌数２９：２６的优势荣登金牌榜次席。
中国台北、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、越南和泰国等代表团也有金牌进帐，前三个队还分别收获两金。印度尼西亚和巴林今天在本届亚运会上首次收获到金牌，让两家填补空白的项目分别是网球女子团体和９０公斤级健美。
（编辑五月）
