<TITLE>[亚运]去掉赛艇增设板球下届亚运会项目设置有变</ENDTITLE>
英球迷血流满面
孙雯坦称失败
[亚运]去掉赛艇增设板球下届亚运会项目设置有变http://sports.tom.com2002年10月12日14时31分来源:张伟
下届会比赛项目的设置有可能减少为32项。据悉，下届亚运会主办城市卡塔尔多哈已提出了他们的“预算方案”，即将赛艇、皮划艇、棒球、垒球、健美和现代五项等7个项目减去，同时增加板球和国际象棋为多哈亚运会的比赛项目。
据了解，多哈方面主张下届亚运会不设赛艇和皮划艇项目，主要出自于多哈没有可用于赛艇比赛的河流，同时他们认为棒垒球在西亚地区几乎从未开展过。为此多哈亚运组委会将考虑对部分比赛设项做一些调整。另外，组委会将考虑将板球列入2006年亚运会，板球在西亚地区特别盛行，将板球列入亚运会，可以大大提高亚运会的电视收视率，并促进亚运会的市场开发工作。同时多哈方面希望能将国际象棋也列入2006年亚运会的比赛项目，因为这项运动在卡塔尔非常普及，而且也是国际奥委会承认的体育项目。
据悉，今年11月中旬，多哈亚运组委会将向亚奥理事会提交多哈亚运会的筹备总体计划，其中就有包括比赛项目设置内容。届时将由亚奥理事会开会决定下届亚运会的项目设置。
（编辑：岳）
