<TITLE></ENDTITLE>
亚运会，韩日要分中国一杯羹（关注亚运）
本报记者田源
在中国派出前所未有的强大阵容兵发釜山之际，韩国和日本也公布了多达
千人的亚运会代表团名单，成为参加本届亚运会人数最多的两大军团。作为亚
洲体坛的两支重要力量，韩国和日本对本届亚运会的重视可见一斑。在赛场上，
这两个国家的选手必将对亚洲体坛的多年霸主―――中国发起强力冲击。
韩国：球类项目设难关
在过去的4届亚运会中，韩国有3届位居金牌榜第二。此番主场作战，实力
本就不俗的韩国选手自然要在四处开花，全力争金。于是，在不少项目上，中
国选手与韩国选手都要进行硬碰硬的较量。
1986年汉城亚运会，韩国选手在中国的强项乒乓球上打开突破口，连夺男
女团体冠军。此番出征，中国乒乓球队有备而来，但韩国队在男女双打、男团、
男单项目上也具备相当的夺金实力。因此，“金牌教头”蔡振华这次只提出4
至5金的指标，决不是过于谨慎。此外在羽毛球项目上，中韩两队也将有一番
你死我活的争夺。
不出意外，女子曲棍球和女子手球都将出现中韩争冠的局面。更为引人注
目的是，中国曲棍球队和中国手球队都师从韩国教练，两场激战定会杀得天昏
地暗。在三大球中，男女篮球和男女排球中韩双双杀入决赛的可能性也很大。
在刚刚结束的击剑世锦赛中，中韩两国的奖牌和总分排名上几乎相差无几。
因此，在亚运会12枚金牌的争夺中，两国剑客势均力敌，但韩国有主场之利，
可能会稍占上风。与击剑相似，自行车比赛也将是中韩两国分庭抗礼，中国女
子场地项目较强，而韩国男子场地实力雄厚，两队都有可能夺得5枚左右的金
射击项目可谓金牌大户，共有42枚金牌，但这并不是全为中国神枪手准备。
韩国选手在近几届奥运会和亚运会上都有让人吃惊的表现，特别的韩国女射手，
实力不可小觑。
日本：田径游泳有优势
在大型综合性运动会上，素有“得田径游泳者得天下”的说法，而亚运会
上在田径和游泳项目上对中国队威胁最大的，正是日本选手。
负责中国田径亚运集训工作的田管中心主任助理冯树勇毫不掩饰地说：“
日本田径队是亚洲惟一能够对中国田径队形成威胁的队伍。”中国田径在亚洲
多年来一直保持着领先优势，但是近年来，日本选手在女子中长跑项目上进步
神速。800米和1500米，日本选手有实力与中国队一争高下，而5000米、10000
米，日本运动员实力很强，中国选手如想争金，只能寄希望高水平发挥。此外，
中国女将在马拉松、跳远和跳高项目上很难与日本选手争锋。在男子项目上，
中国只是110米栏和20公里竞走略占优势，日本男选手应当能在4×100米接力、
马拉松、撑竿跳等项目上拿到10枚左右金牌。因此，日本田径很有可能突破上
届亚运会12块金牌的成绩。亚运会前，中国田径定下了15枚金牌的目标。但即
使获得了15枚金牌，被日本赶超的可能依然存在。
在上届亚运会上，中国游泳队就以金牌数量13∶15不敌日本，而此次中国
游泳队的前景仍不乐观。近期，日本举行了全国游泳竞技大赛，结果男子的13
个单项成绩全面超过中国队。中国选手仅在200米仰泳、100米自由泳、200米
自由泳和4×100米自由泳接力4个项目中有一争高下的实力。对于女子项目，
中国游泳队总教练赵戈分析说：“从女子16个项目看，中国队占有一定的优势。
我们在50米、100米、200米自由泳和4×100米、4×200米自由泳接力、100米、
200米蛙泳等7个项目中占有较大优势。中日均有夺金希望的项目是400米、800
米自由泳和200米、400米个人混合泳以及4×100米混合泳接力。日本女队在10
0米、200米仰泳这两个传统强项中仍占有明显优势，而在100米、200米蝶泳项
目中也优势明显。”
刚刚在女垒世锦赛上夺取亚军的日本队似乎已经将亚运会垒球金牌划至账
下。虽然是亚运会“三连冠”，但队伍青黄不接，中国队在世锦赛上竟以0∶6
惨败在日本队棒下，因此，连续第四次问鼎垒球冠军的希望渺茫。
《市场报》〔20020921№f〕
