<TITLE>[花絮]剑手也有克星家中小猫成为最大对手</ENDTITLE>

[花絮]剑手也有克星家中小猫成为最大对手2002年10月01日10时07分来源:
在釜山江西体育馆击剑训练馆碰上周梓琪时，发现她的左手背伤痕累累，细细一数，居然有十几道血痕。
“被我的猫抓的１她诉苦说。她家养了一只６岁的母猫，异常凶悍，所以被冠名为“埃博拉”―――非洲一种可怕病毒的名字。
周梓琪的普通话说得很吃力，便用丰富的形体动作来描述自己与猫的“战斗”。她模拟大发雌威的猫，嘴里吐着“霍１“霍１“霍１的声响，双手十个指头飞速舞动，酷如猫爪一般。
“下次跟猫打的时候，把你的剑亮出来。”记者逗她说。
她瞪大了眼睛：“那太残忍了１
这位１９岁的香港理工大学二年级学生，嘻嘻哈哈，大大咧咧，并不像个高明的剑手―――但她的剑法确实高明，练剑三年，已经夺得全国青年锦标赛佩剑冠军；今年８月的葡萄牙里斯本世锦赛，高手如云，但她一路过关斩将，打进了１６强。而在本届亚运会女子佩剑个人比赛中，中国第一个世界击剑冠军谭雪遇到周梓琪的顽强狙击。
周梓琪是因为好玩才练击剑的，后来在一次业余比赛中，“不小心”拿了金牌，因而被选进香港击剑队，师从国家击剑队前男子佩剑教练王锐基。她在大学学的是电脑程序设计。
记者问她除了练剑、玩猫外，还有什么爱好，她想了想说：“没有，哪里有时间埃我上午要上课，下午４点开始训练，直到晚上１０点才能休息。”
“你有信心在这次比赛中拿金牌吗？”记者又问，她毫不犹豫地大声回答：“没有信心１不过又补充了一句：“我还是会努力的。”
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
