<TITLE>[击剑]成长必须付出代价--教练说谭雪意外落败</ENDTITLE>

[击剑]成长必须付出代价--教练说谭雪意外落败2002年10月01日09时55分来源:中体在线王渝燕
因为拥有世界冠军谭雪，赛前几乎所有人都认定亚运会女子佩剑个人金牌归中国队，归谭雪。然而，在今天下午的半决赛中，谭雪竟意外败在韩国选手李信美剑下，失掉了争金的资格。
中国击剑队女子佩剑主教练茅t勋认为，今天的失利应是谭雪为成长付出的代价。
茅t勋认为，谭雪尽力了，基本发挥了水平，只是临场表现不够稳定，有的剑处理不够理想。茅t勋说，今天，谭雪虽然发挥出了进攻的特长，但对攻时的跟进进攻和后退战术不明确。另外，赛前我们一再给她减压，但从场上表现看，她多少还是有些压力。谭雪自夺得今年世锦赛冠军后，一下成了众矢之的，对手都将她视为冲击的对象，而她毕竟只有18岁，还很年轻，面对突如其来的转变，心理自然会有压力。今天的失利对谭雪也是难得的经验积累，相信会有利于她今后的成长。
在分析谭雪失利原因时，茅t勋认为，中国另一年轻队员张莹今天小组赛表现失常，结果导致四分之一决赛时与谭雪自家相争。队友的提前下场使谭雪陷入孤军奋战，对此谭雪准备不足，压力也随着增加。
茅教练说，虽然中国女子佩剑在亚洲略占优势，但谭雪、张莹等都还年轻，经验还不够丰富，偶有失常也很正常。今天，我们没能拿到个人这枚金牌，很遗憾，但后面还有团体赛，我们团体的实力客观地讲稍强于韩国，赛前我们就已确定夺团体金牌的目标，现在我们做好工作，帮助队员迅速调整好心态，忘记今天的失利，在团体赛中打出自身应有的水平。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
