<TITLE>[击剑]综述：中国剑手极为失意韩国囊括两枚金牌</ENDTITLE>
[击剑]综述：中国剑手极为失意韩国囊括两枚金牌2002年10月01日19时45分来源:肖春飞潘毅
新华网釜山１０月１日电（记者肖春飞潘毅）今天是中国剑手极为失意的一天，而韩国剑手则走出首金之战的失落，他们囊括了今天产生的男子佩剑个人与女子重剑个人两枚金牌。
至此，釜山亚运会击剑个人项目６枚金牌全部产生，中、韩各得３枚。他们将在接下来的团体比赛中，争当亚洲剑坛霸主。
在今天的男子佩剑个人赛决赛中，中国选手王敬之８：１５不敌韩国的李N垣。今年才崭露头角的王敬之进攻积极，气势逼人，但是在把握时机、临场应变方面不如对方，当双方打成４平时，王敬之明显不适应对方突然改变的猛攻打法，被对方屡屡抢先击中，失去了这枚金牌。韩国选手金杜洪获得这个项目的铜牌。
赛后王敬之说：“这场比赛输了，主要是自己一些环节没处理好，自己第一次参加亚运会，第一次进入决赛，经验不够。比赛打成４平后，对手改变策略，由防守反击改为全攻，但我采取的相应变化不够。”中国队教练张永春说：“王敬之与对方实力相当，主要是输在心理和经验上。”
相形之下，王敬之在与哈萨克斯坦选手谢尔盖・斯米尔诺夫的半决赛中表现要好得多。他气势如虎，在最后打成１４平时，这位２０岁的天津小将与谢尔盖同时出剑劈中对方的护手盖，但王敬之的狠辣远胜对方，剑从护手盖上又弹至谢尔盖身上，获得了制胜一分。在这场比赛中，王敬之的右手还被劈伤。
今天男子佩剑个人比赛最大的冷门是四分之一决赛中，李N垣以１５：１３淘汰了泰国名将威拉德・哥尼，后者曾被视为本届亚运会男子佩剑金牌的有力争夺者，他曾代表德国队获得悉尼奥运会铜牌，目前排名世界第七，他是最近才取得泰国国籍的。
女子重剑个人赛半决赛上演两场中、韩大战，但两位中国选手均败下阵来。两位韩国选手在决赛中会师，结果金姬延以１５：１４战胜玄熙，获得金牌。
沈巍巍在半决赛中１０：１５不敌玄熙。２６岁的玄熙是今年８月里斯本世界击剑锦标赛女子重剑冠军，当时她就在争夺八强的比赛中，以一剑优势挑落沈巍危今日再战，１米６４的玄熙个头虽然只及１米８２的沈巍巍的肩膀，但她的经验却比２２岁的沈巍巍要高出不少。开赛后，两人持剑对峙良久，足足过了１分３０秒，才由玄熙刺中第一剑，第一局以１：０结束。第三局时双方加快了进攻，玄熙明显比沈巍巍经验老到，擅长抓住时机在防守时刺出狠辣一剑，最终获胜。
中国另一名选手李娜在半决赛中遗憾地一剑之差输给了金姬延。２１岁的李娜是在领先的大好局面下痛失决赛权的，她一度以３：１领先，在比赛还剩最后１２秒时还以６：４领先，结果被对手追平，在一分钟加时赛中，双方试探了３０秒，最后金熙正刺中制胜一剑。
对这一结果，中国队教练、队员无不连呼“可惜”，而李娜在场下一直哭到第三名争夺战。在她的身边不远，大群韩国记者围住了成功会师决赛的玄熙和金熙正。沈巍巍与李娜随后进行了一场无精打采的铜争夺战。比赛间隙，李娜还在流泪，最后沈巍巍拿下这枚沉重的铜牌。
赛后，李娜心情沉重地说：“这场比赛完全是自己处理得不好，战术运用得不好，并不是对手太强。”沈巍巍说：“比赛还剩４０秒时，我还落后２剑，心里太急了，结果没打好。”玄熙则透露说：“赛前，我专门针对沈巍巍进行了训练，效果很好。”
中国剑手们表示，争取打好接下来的团体比赛中。李娜说：“亚运会就剩团体赛这一次机会了，要拼了１
（编辑五月）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
