<TITLE>[击剑]击剑女队紧张备战中韩剑客较量亚运首金</ENDTITLE>

[击剑]击剑女队紧张备战中韩剑客较量亚运首金2002年09月14日06时24分来源:杜锐
在本届亚运会的金牌设置上，击剑、武术、跆拳道虽然不是什么金牌大项，但每项十几枚金牌的数量，以及中韩选手在这三个项目中高出别人一筹的实力，无疑将使这三个项目成为中韩两国亚运金牌战的一个主要战常谁在自己的强项上能多夺金，同时抑制对方夺金，将为各自指挥部对整个战役的运筹大大助上一臂之力。
将有12枚金牌产生的击剑比赛，实际上就是中韩两国剑客之间的较量，而本届亚运会第一枚金牌也将在这里产生，更大大增加了两国剑客夺金的压力。上届曼谷亚运会，中韩两国在12金中各夺6金，打了平手，本届亚运韩国人已经表示自己至少要夺得6金，这实际上已经将中国队逼上了至少夺金5枚的险境。
悉尼奥运会后，中国击剑队进行了大规模的调整，过去的许多老将如叶冲、董兆致等人退役，队伍基本上以备战2004年奥运会，甚至是2008年奥运会的新人为主。尽管在过去的两年里，中国队的新人进步很大，谭雪等队员还在世锦赛中获得了1金2铜的佳绩，但在击剑这个对经验、技术的要求远高于体能的项目中，老将所起的作用极为重要。因此为了釜山亚运，队里召回了已经去上学的男子花剑老将王海滨，希望他能对整支队伍有所帮助。而就具体项目来说，中国队在男子花剑、男女佩剑和女子重剑这四个项目中都略占优势，韩国队则在女子花剑和男子重剑中占优，不过据中国队领队王健介绍，这种优势非常微弱，比赛场上的胜负时刻都会变化。
而韩国人将本届亚运会的第一枚金牌安排给了男子花剑个人，也足可见他们对于击剑金牌的看重。韩国参加第一金争夺的是悉尼奥运会男花个人金牌得主金永浩，这位在奥运会后被国内认为打破欧洲人垄断的民族英雄的选手，尽管在今年的世锦赛上成绩不佳，但肯定将在本土为韩国力争开门红，中国老将王海滨与他之间必将展开一场激战。
武术是中国的国术，本届亚运也将有10枚金牌产生，其中套路6枚、散打4枚。由于我国目前正在积极争取武术进入2008年奥运会，因此为了更好地扩大武术在国际上的影响，在套路项目上并没有尽遣国内高手参加，因此只在袁新东的男子长拳、黄春妮的女子南拳和李敖的女子长拳等三个项目上有把握夺金。而在4个散打项目中，中国选手同样也没有百分之百的夺冠把握。
与我们不同，韩国人在自己的国术跆拳道上，则要全力争金，他们已经放出要在16个项目中誓取14金的豪言。而中国选手尽管在奥运会上曾夺金，但那是在韩国人部分项目不能派人参加的前提下，亚运会的夺金难度要远大于奥运会，中国队的亚运目标是实现在该项目上“零的突破”。奥运冠军陈中和世锦赛冠军王朔便是中国实现突破的两把利剑，两人的目标是尽自己最大的努力阻击韩国人在自己的家门口包揽全部金牌。
（编辑：日月）
