<TITLE>[击剑]少了平常心剑头没方向―中国昨遭遇滑铁卢</ENDTITLE>
李玮峰一夫当关
二李并肩作战
[击剑]少了平常心剑头没方向―中国昨遭遇滑铁卢2002年10月02日16时06分来源:张伟
昨天击剑赛场成了中国队的“滑铁卢”，男子佩剑王敬之在决赛中输给韩国选手李升垣，女子重剑的李娜、沈巍巍也在半决赛中双双败在韩国选手的剑下。尽管都是输给了韩国选手，但是他们失利的原因却不尽相同。
李娜不够成熟
在三场比赛中，中国选手李娜半决赛中的失利最为可惜，在比赛剩4秒钟时，她还以一剑的优势领先，但是在韩国选手玄熙咄咄逼人的气势下，最终加赛中不敌对手。她心理素质较差的老毛病又犯了。
赛前准备活动时，李娜显示出了足够的自信，但是在入场时，李娜没有了之前的轻松，脸色凝重，显然有些紧张。比赛开始，李娜技术上的优势得以发挥，大部分时间内保持着2剑的领先优势。不料，第3局风云突变，韩国选手突然发力，李娜则背上了想赢怕输的思想包袱，教练布置主动出击的战术未能得到充分体现，最终遗憾地输掉了比赛。
沈巍巍技不如人
如果说李娜的失利令人惋惜，那么沈巍巍的惨败则完全是实力上差距的体现。
23岁的沈巍巍在去年九运会时夺冠，同时达到了运动生涯的高峰，之后，她的状态有所下降。
她的对手金熙正则风头正健，在刚刚结束的世锦赛上排名100位开外的她勇夺冠军，令人大跌眼镜。但是，她作为韩国重剑的新生力量已经挑起了大梁。在与沈巍巍的比赛中，金熙正占据了绝对优势，从3比1到9比4，始终以大比分领先。沈巍巍面对如此强大的对手力不从心，在最后时刻欲作最后一搏的她已被对手牢牢地控制祝
王敬之心理失衡
作为一名年轻选手，闯入决赛的王敬之已完成了任务，心理没有丝毫的压力。但是，当得知决赛的裁判是男子花剑决赛裁判时，比赛的胜负似乎都已决定。
在花剑决赛中王海滨受到了该裁判的特殊“照顾”，共受到两次警告。本场比赛前，无论是队员还是教练都认为这是东道主特意安排的，裁判的因素将决定比赛的胜负，这种思想影响了王敬之，导致心理严重失衡。
比赛开始，双方比分咬得很紧，但是一次出现两人几乎同时击中对方时，裁判判定韩国选手得分，这时的王敬之心理上已经发生了变化，比分的差距逐渐拉大，失去了平常心的他已不可能挽回败局。
（编辑五月）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
