<TITLE>[击剑]报上届亚运败北之耻金永浩誓夺亚运首金</ENDTITLE>
朝鲜拉拉队员
[击剑]报上届亚运败北之耻金永浩誓夺亚运首金2002年09月28日16时27分来源:姬新龙
新华网釜山9月28日专电“釜山亚运会的第一枚金牌非我莫属!”
今年３１岁的金永浩可称是天下闻名的剑客，他曾在２０００年悉尼奥运会上获得男子花剑金牌。如今他已剑出鞘，准备在亚运会上一试锋刃。
本届亚运会，最先决出金牌的就是击剑项目。几乎就在亚运圣火在社稷主体育场燃起的同时，亚洲精英剑客也将在釜山江西体育馆内论剑，展开激烈的搏杀，决出本届亚运会的第一枚金牌。
在奥运会载誉而归后，有很长一段时间，金永浩经常面对鲜花与话筒，入鞘的宝剑似乎已被尘封。由于训练不足，他在去年７月的世界锦标赛上铩羽而归，蒙受了在３２强战中出局的羞辱。最近一年来，他才重振雄风，逐步恢复了竞技状态。目前，他差不多已找回了悉尼赛场的感觉。
在４０多天的强化训练中，金永浩猛练一剑刺肩的杀手锏，据说已经达到了炉火纯青的地步。在他眼里，最主要的对手是来自中国的王海滨。应该说，两人堪称伯仲，难分轩轾。在１９９６年的世界Ａ级大赛和１９９８年的曼谷亚运会上，金永浩都是败在王海滨的剑下；但是，他也在１９９８年的德国杯赛和１９９９年的欧洲公开赛上击退王海滨，报了一剑之仇。
对手当然不止一个王海滨，另一名中国的后起之秀张杰也不容小觑。金永浩长于进攻，防守却是弱项，对“剑法空灵”的张杰自然不敢等闲视之。
金永浩表示，他将调整到最佳状态，尽力减少失误，以使平日的苦练不致枉费。他说，就算为了报上届亚运会败北之耻，他也要战胜王海滨。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
