<TITLE>[击剑]王海滨赛后专访：我最享受刺中对手的感觉</ENDTITLE>

[击剑]王海滨赛后专访：我最享受刺中对手的感觉2002年09月29日21时37分来源:高凯
“今天我很高兴，一直以来，我最享受的就是一剑刺中对手的感觉，今天的一切对我是个鼓励。”三十岁的花剑老将王海滨在决赛获胜后兴奋地说。
此次釜山亚运会，已经挂剑念书的原中国男花三剑客之一王海滨再次出山，目标直指男花金牌。
今天釜山亚运开幕式举行的同时，首枚金牌也将产生于男花个人赛中。王海滨半决赛就遇到了奥运会冠军金永浩，金永浩是东道主韩国队对夺得首金给予希望最大的选手。在东道主拉拉队震天的吼声中，王海滨没有犹豫，他快剑斩落对手后，闯进决赛。
决赛中对阵战胜中国队吴汉雄的韩国选手金相勋，王海滨在被裁判以犯规为由罚掉两分的情况下，保持住了剑客最可贵的顽强和冷静，以十五比十一最终战胜对手，将男子个人花剑这枚东道主以为必得的金牌一举夺下――他成了今晚开幕式圣火辉映下第一名也是最有光彩的冠军。
王海滨说：“今天的比赛挺不容易，强劲的对手都是东道主选手，他们在很多客观因素上都占有优势。我觉得最难打的是最后的决赛，我被罚掉了两分，这种情况在亚洲很少见，我也是第一次碰上。但对此在赛前我已经做好了心理准备，所以比赛中及时稳定住了情绪，终于得到冠军。
王海滨曾经说过，他在剑道上的颠峰时代还没有到来，今晚提及此事，他更加充满自信：“现在，我完全相信自己有能力继续参加比赛，参加大赛，我的下一个目标是雅典奥运会。”
场下有些冷傲的王海滨一上场总是显得十分兴奋，他会不断地大吼，以此鼓舞自己并震慑对手，今天决赛取胜后，王海滨兴奋地倒地庆祝，问及他是不是一个表现欲极强的人，王海滨说：“或许吧，这属于个人习惯，也是我的真情流露。”
王海滨对击剑的感情很深，现在选择击剑的官方语言法语作为大学课程也正说明了这一点。王海滨说：“我觉得剑坛也像人生，经历得越多，得到的越多。今晚，我得到了许多。”
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
