<TITLE>[击剑]釜山亚运首日比赛中国四剑客个个满载而归</ENDTITLE>
李梅芳和金牌
是不是纯金？
[击剑]釜山亚运首日比赛中国四剑客个个满载而归2002年09月30日16时16分来源:中体在线王渝燕
中国击剑队“四剑客”今天在釜山江西体育馆联袂激情出演，四剑合璧悉收本届亚运会首日的两枚金牌。中国男花第一高手王海滨尽显大将风范，四年后再度赢得男花个人冠军；少年剑客吴汉雄击败奥运冠军、韩国名将金永浩摘得铜牌；重返剑坛仅两月的老兵赵刚与新锐王磊兵分两路闯关，胜利会师男子重剑个人赛决战。中国击剑队的胜利使韩国队首日见金的希望化为泡影，为亚运会中国体育代表团赢得开门红。
小组赛时，中国四剑客中，仅王海滨一人稍遇困难，以两胜两负成绩出线外，吴汉雄、赵刚、王磊三人均全胜出线。从16进8开始，渐入佳境的王海滨越战越勇，半决赛15比9淘汰金永浩。决赛在8比11落后的情况下，奋起直追，以15比11战胜韩国的金相勋，蝉联亚运会男子花剑个人冠军。
首次参加亚运会的吴汉雄，在男花半决赛中，13比10领先后急于求成，反以13比15败给金相勋。但在三、四名之争中，吴汉雄在0比5落后的情况下不言放弃，最终战胜金永浩夺得铜牌。
目前国内积分排名第一的小将王磊在男重半决赛中，拼掉哈萨克斯坦老将塞尔盖，另一场半决赛，老将赵刚击落韩国名将、今年世锦赛个人第三名具教东，实现了中国男重在亚运会决赛中的第一次会师。最后，赵刚击败王磊，首次夺得亚运会男重冠军。
（编辑：七八）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
