<TITLE>王海滨剑气釜山颠覆韩国人苦心经营的“头金梦”</ENDTITLE>

王海滨剑气釜山颠覆韩国人苦心经营的“头金梦”2002年09月30日10时40分来源:吴平
９月２９日傍晚，正当庞大的中国体育军团在釜山亚运开幕式上雄纠纠气昂昂地展示着自己的风采时，在另一个赛场，中国“三剑客”之一的王海滨连挑东道主金永浩、金相勋两大高手，夺得了１４届亚运会首枚金牌。王海滨不仅为中国亚运军团打响了头炮，还彻底颠覆了韩国人苦心经营的“头金梦”。
利用大型综合运动会东道主的权利，为自己赚得首金和多捞金牌，这似乎是国际比赛中一条不成文的惯例。１９８６年汉城举办亚运，金牌数即由上届２８块陡增至９３块。１９８８年汉城奥运会由于苏联及东欧诸国复出，列强金牌纷纷减收，东道主韩国却暴增一倍，排位由上届第十蹿到第四。韩国人的“精明”可见一斑。
此番，韩国将首金设在击剑场的男子花剑个人赛，自然是通过全盘考虑的。在中国花剑三大剑客“退隐”后，韩国人就认定，悉尼奥运会夺冠的“民族英雄”金永浩，至少在亚洲无敌了。有了金永浩与希望之星金相勋的“双保险”，加上击剑比赛瞬息万变中裁判巨大的能动性，韩国人似乎可以气定神闲地坐收首金了。正是有了这种底气，１９７１年出生的金永浩开始放言：用第一枚亚运金牌为大韩民国献礼。
在排定釜山亚运会赛程后，韩国人没想到，为了本届亚运会，已经在南京大学就读一年的王海滨竟然在７月份重出江湖。这位半路上杀出的李逵，让韩国人感到了一丝丝忧郁。
韩国人更没想到的是，这位缺训久已的帅哥竟能保持极佳的竞技状态与稳定的心理素质。与东道主夺金热门金永浩的一战，仅用时两分多钟，王海滨就以１５比９拿下状态不佳一路跌跌撞撞的金永浩。看了中国队的比赛，《韩国时报》记者李范求担忧地说：“我看韩国很难完成这个指标（韩国击剑队定的确保４金、力争６金），中国队真是越来越强大了。”
关键一战，王海滨更是势不可当。他充分利用个人打法积极主动的特点，在决赛中对阵战胜中国队吴汉雄的韩国选手金相勋。在被裁判以犯规为由罚掉两分的情况下，王海滨保持住了剑客最可贵的顽强和冷静。在双方互中的情况下大多获得得分。金相勋则在防守的过程中注意反击，并在双方战成８比８平后以１１比８取得领先。稍事休息后，王海滨在第二局比赛中凭借丰富的经验连续刺中对手，金相勋则显得有些保守。最终王海滨一气连扳７剑，继１９９８年曼谷亚运会后蝉联了该项目的金牌。“虎口夺金”，中国剑客王海滨成为了亚运会开幕式圣火辉映下最耀眼的冠军。
赛后，韩国媒体对首金之争进行了点评。《联合通讯社》认为，王海滨的个人性格比较急躁，但他头脑清晰、技术一流、攻击犀利，最终反败为胜。
《汉城体育报》报道说，当金相勋和王海滨战成２比２平时，裁判红牌警告王海滨，金相勋得到幸运的“罚点”。４比４平时，王海滨由于提出抗议，再次被判“罚点”。第一局结束，金相勋１１比８领先，形势一片大好。第二局双方打成１１比９时，金相勋由于膝盖着地，王海滨得分，场上比分１１比１０。虽然比分领先的情况下，这样的失分并不是大问题，但金相勋由于害怕再度被判“罚点”，后面的比赛一直缩手缩脚，并从此陷入被动，最终将金牌拱手相让。
《中央日报》认为，金相勋虽然决赛中１１比１５惜败于中国著名剑客王海滨，未能实现韩国夺取本届亚运会第一枚金牌的目标。但在２０００年悉尼奥运会冠军金永浩半决赛中输给王海斌之后，他能够战胜许多著名选手打入决赛已实属不易。这枚得之不易的银牌也是给韩国亚运会代表团的珍贵礼物。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
