<TITLE>[举重]世界水平不等于亚运金牌女举莫名的紧张</ENDTITLE>
于涛臀球破门
孙福明夺金牌
[举重]世界水平不等于亚运金牌女举莫名的紧张2002年10月01日10时58分来源:中体在线黎明京
李卓要夺得举重首金是中国举重队的内定目标，但谁也没有想到赛场的形势如此紧张。
中国队事先考虑了以下几方面：缅甸选手是主要对手，但凯兴文的报名成绩会如此之高？朝鲜的崔英新是媒介大肆渲染的，但她的开把不高，难道有埋伏？
不过，中国对拿首金还是有信心，因为今年21岁、来自辽宁的李卓一向以心理稳定而在队中小有名气。她最大的特点是可以持续控制体重，不必在大赛之前强行减重。
围绕对付缅甸队员，中国队制定了严密的计划，依靠李卓体重轻的优势后发制人，结果一炮打响。
李卓夺金成功后，坐在看台下的崔大林第一时间打电话通知团部。崔大林表示：“今天举200公斤绝对是世界水平。李卓发挥出了平时训练的水平，但是夺金并不容易。没想到竞争会如此激烈，特别是没有想到其他国家这么快就赶了上来。中国目前已经没有了当年悉尼奥运会的优势，这次亚运会练兵的目的是达到了，但备战奥运会绝对不放松。”
李卓的教练李顺柱表示，李卓应该算一位“年轻的老队员”，当年她参加了悉尼奥运会的备战，但由于女举的人才太多，她最后没能去成悉尼。
李教练解释说，李卓在挺举第一把110公斤时失利，也暴露了她心态不稳的情况，“她上送时心太急了。”李教练承认，“李卓目前可以担当冲击2004年奥运会的主力，但并不是绝对主力。她要想在奥运会上夺金，自己还需要付出巨大的努力。”
重竞技中心主任马文广透露，这次参加亚运会的缅甸队和印尼队都有中国教练，也是上述国家成绩迅速提高的原因。“我认为这是一件好事，对我们的工作也是一个很好的促进。”
（编辑：西吹）
