<TITLE>[举重]中国台北举重选手王信渊为台北队获得银牌</ENDTITLE>
[举重]中国台北举重选手王信渊为台北队获得银牌2002年10月01日21时59分来源:杨伏山
中新社釜山十月一日电(记者杨伏山)战前被外界普遍看好、夺金呼声很高的中国台北选手王信渊，在今日傍晚举行的会男子五十六公斤级举重争夺战中，以十公斤的差距，败在中国小将吴美锦手下，夺得银牌。中国台北另一选手杨景翊夺得该项目铜牌。
王信渊是中国台北实力不菲的举重好手，赛前一直是中国男子举重队紧盯不放的重点。今晚男子五十六公斤级举重大战，王信渊果然实力不凡，在众多参赛选手纷纷登场献技之后，才姗姗出常一出场即先声夺人，第一把举起一百二十七点五公斤，赢得场上观众阵阵掌声。但中国小将吴美锦继第一把成功举起一百二十二点五公斤后，第二把一百二十七点五公斤再次高高举过头顶，把王信渊逼上了一百三十公斤的“绝地”。或许因为有压力，王信渊第二把、第三把试举一百三十公斤均以失败告终。抓举比赛落后吴美锦二点五公斤，使得他夺金的希望变得渺茫。
挺举比赛，王信渊只好调整竞技姿态，第一把由原计划的一百六十公斤改为一百五十五公斤，他成功了，确保了亚军的地位。但第二把、第三把他要的一百六十七点五公斤始终没有举起。而吴美锦则先后成功举起一百五十七点五、一百六十、一百六十二点五公斤的重量，稳获冠军。王信渊夺得银牌。中国台北另一选手杨景翊则以两百七十五公斤的总成绩夺得该项目第三名。
（编辑五月）
