<TITLE>[举重]举坛新秀李卓写真：为求“卓越”而改名</ENDTITLE>
漂亮的拉拉队
[举重]举坛新秀李卓写真：为求“卓越”而改名2002年10月01日17时25分来源:宗欣
中国举坛新秀李卓原名“李爽”，赛后，有记者与她开玩笑说“以后是不是考虑改回原来的名字”，她微笑着很认真地说：“不会，不会。这名字我还是要用，我要继续追求卓越。”
身材娇小玲珑的李卓来自辽宁省铁岭市，今年２１岁。她原本练的是短跑，１１岁那年，因爆发力好被铁岭市体校举重集训班教练看中，开始与举重结下不解之缘。１９９５年她进入辽宁省队，３年后成为国家队麾下一员。
李卓的运动员生涯，似乎与名字还能扯上关系。她原名“李爽”，为激励自己追求事业上的卓越，她特意将“爽”字改为“卓”字。李卓的坚韧追求，使她在举坛留下了坚实的脚樱
李卓最早引起关注是在１９９７年的中国八运会５０公斤级举重决赛。预赛时仅排名第５的她，不可思议地力克如林强手，脱颖而出，一举成名。
然而，李卓的举重生涯并非一帆风顺。
１９９８年，转练４８公斤级的李卓，原有优势几乎丧失殆尽，经历了竞技生涯一段痛苦的调整。一年后，艰苦的付出开始得到回报：在第５届世青举重锦标赛中，她摘得４８公斤级抓举、挺举、总成绩３枚金牌；在同年８月２９日的第１２届亚洲举重锦标赛中，她再次夺得该级别抓举、挺举、总成绩三枚金牌，并打破上述三项世界纪录。
在去年的中国九运会女子４８公斤级挺举比赛中，李卓再创辉煌，第一次试举成功举起了１１２．５公斤，从而以２０２．５公斤的总成绩，超过这个级别１９７．５公斤的总成绩世界纪录。
昨天夺冠后，李卓说金牌固然重要，但成绩也很重要，很遗憾冲刺世界纪录的努力无功而返。她表示，自己还是最强的，今后还将向新的世界纪录挑战。
（编辑五月）
