<TITLE>[举重]李成姬和中国抢金牌一匹来自北方的黑马</ENDTITLE>
体操男团折桂
[举重]李成姬和中国抢金牌一匹来自北方的黑马2002年10月02日09时35分来源:
李成姬在全场观众的摇旗呐喊声中走到杠铃前，她双手紧握杠铃，运足了气，１０２・５公斤的杠铃被稳稳举过头顶，一个新的世界纪录诞生了，全场又一次沸腾。
这一幕发生在昨天举行的女子举重５３公斤级比赛中。
赛前一直对外界讳莫如深的朝鲜选手今天一鸣惊人，李成姬以２２５公斤的总成绩夺冠，并以１０２・５公斤的成绩创造了该级别抓举新的世界纪录。中国选手孟宪娟以２１２・５公斤的总成绩名列第三。
昨天的釜庆大学体育馆座无虚席，着装鲜艳的朝鲜“美女”拉拉队方阵，占据了举重台前方观众席上大半的席位，举重台两侧的观众席也坐满了手持半岛旗的韩国拉拉队，这里俨然变成了朝鲜队的主常
李成姬果然身手不凡，抓举一出场就要了９７公斤，接着就以１０２．５公斤冲击新世界纪录：虽然失败，但在第三次获得成功，打破了中国选手杨霞保持的原世界纪录２・５公斤。中国选手孟宪娟的抓举成绩只有９２・５公斤。
挺举比赛中，李成姬第一次试举就举起了１２２・５公斤。之后她要了１２７・５公斤的重量，比原挺举世界纪录多出２公斤，可惜两次冲击都未成功。
站在领奖台上，李成姬泪流满面。
朝鲜拉拉队齐声高喊“李成姬１“李成姬１
在赛后的记者招待会上，李成姬激动地对记者说，这块不只属于我个人，它属于我的祖国。
今年２４岁的李成姬是朝鲜“国宝”级选手，在２０００年悉尼奥运会５８公斤级比赛中，她夺得银牌，在２０００年亚洲锦标赛上，她还获得５８公斤级冠军。
这匹来自朝鲜的“黑马”把中国女子举重队杀了个措手不及，总教练李顺柱对记者表示，赛前一天才得知李成姬从５８公斤级降到５３公斤级，对她的实力有一定的了解，但没想到她发挥这么好。
