<TITLE>[举重]58公斤冠军吴美锦：举重台就是我的舞台</ENDTITLE>

[举重]58公斤冠军吴美锦：举重台就是我的舞台2002年10月02日10时30分来源:
“我把举重台当舞台，尽情展示自己，”在赛后的新闻发布会上，吴美锦无法掩饰内心的激动对记者这样表示，脸上依然保持着赛场上那种从容、自信的笑容。
昨天男子举重５８公斤级的赛场上，中国选手吴美锦凭借实力和灿烂的笑容，征服了在场的观众，他的每一次出场都博得观众们的阵阵喝彩。
在队友吴文雄三次抓举试举均告失败、不记总成绩的情况下，吴美锦单枪匹马与中国台北宿敌王信渊和杨景翊展开拼杀，最终以２９２・５公斤的总成绩夺得冠军。
中国队总教练吴数德对弟子的表现非常满意，他说：“吴美锦超常发挥，举出了他的最好成绩。这个成绩拿到奥运会上，除了的穆特鲁之外，无人能企及。”
在回村的班车上，吴美锦对记者表示：“我希望能与穆特鲁同场竞技。”
据吴美锦介绍，他出生在福建省一个普通家庭，父母做生意，家庭条件还可以。
当被问及他是如何走上举重这条路时，吴美锦说：“小时候在家里特淘气，父母看我好不容易喜欢上一件事情，就很支持我，这总比天天玩好。”
他说：“以前感觉训练是件很枯燥的事情，现在不一样了，就想训练，提高水平。”他坦言，现在的成绩离穆特鲁保持的世界纪录还有不小差距，他今后要加强专项力量的训练，争取能参加２００４年奥运会。
平时他最大的爱好就是“训练之余喜欢听听歌，泡个功夫茶。”
他说，他是个“追歌迷”，而不是“追星迷”，他没有特别崇拜的歌手，只选择好听的歌听。他还向记者介绍经验，买牒要买第一版的，比较纯正。
记者问他，夺得后打算怎么庆祝，吴文锦笑了笑说：“回去先洗个澡，好好睡一觉。当然，还要安慰一下我的队友吴文雄，他今天一定不好受，不管怎么样，我们俩永远在一起。”
