<TITLE>[举重]乐茂盛孤骑护驾举重又一金落中国队囊中</ENDTITLE>

[举重]乐茂盛孤骑护驾举重又一金落中国队囊中2002年10月02日18时48分来源:
中新社釜山十月二日电(记者杨伏山)中国举重名将乐茂盛不辱使命，在其队友、名将石智勇意外翻身落马之后，单枪匹马保住亚运会男子举重六十二公斤级金牌，为中国队再添一金。
为确保男子六十二公斤级金牌不致外流，中国队采劝双保险”战略，遣派著名战将石智勇和乐茂盛两人参赛。然而，抓住最后上场的石智勇，三把一百五十公斤均未能如愿举起，爆冷被淘汰出局。另一名将乐茂盛虽然在第二把举起一百四十公斤，但抓举成绩仅领先紧随其后的朝鲜选手严永洙五公斤，金牌属谁，前景扑朔。
幸好乐茂盛是个经验丰富的战将，他咬紧牙关、顶住压力，一步一个脚印，与朝鲜选手IMYongSu展开激烈的角逐。他先后举起一百七十公斤、一百七十五公斤，在有望确保金牌之后，第三把试举一百八十二点五公斤，直接挑战一百八十一公斤的挺举世界纪录，获得成功。朝鲜选手严永洙第三把做最后一搏，他要了一百八十三公斤未果。
乐茂盛最终以自己雄厚的实力，以总成绩三百二十二点五公斤获得该项目金牌。朝鲜选手IMYongSu荣获亚军。韩国选手赵孝元获得第三名。
