<TITLE>[举重]中国举重队下死命令：世界纪录都要冲一冲</ENDTITLE>
[举重]中国举重队下死命令：世界纪录都要冲一冲2002年10月04日11时12分来源:中体在线黎明京
山东姑娘刘霞在今天下午进行的女子63公斤级比赛中，挺举第二把便刷新了挺举世界纪录―――135.5公斤，使得釜庆国家大学体育馆里再次掌声如潮。
刘霞刷新了中国运动员陈晓敏在悉尼奥运会上创造的挺举135公斤的世界纪录。这是举重比赛中诞生的第二个世界纪录。不过，刘霞并不满足自己的这个世界纪录，她接着走向137.5公斤重的杠铃，但未获得成功。
刘霞的教练马文辉赛后介绍，刘霞这个挺举纪录在国内达到过，但在比赛中是第一次，而她后面要的137.5公斤是她从来没有涉及过的。
同样来自山东的马文辉教练五年前从省运动队接来了刘霞，并对她有深刻的了解。他认为这个运动员悟性非常高。如今刘霞是山东省体院的学生，并成为国内63公斤级最优秀的选手。她在本次比赛之前，只参加过三次国内比赛，出国比赛还是头一遭。
重竞技中心负责举重项目的官员王艳表示，举重队已经下达命令，要求参加余下比赛的选手在确保的情况下，都要冲击世界纪录。“举重队目前已经取得了6枚金牌，完成了预定目标的四分之三。”
王艳认为，通过这次会已经看到了其他国家的进步非常迅速，但为了中国举重优势的长盛不衰，还需要有一个充足的二线队伍，要靠科学训练来提高竞争能力。她表示，中国队在女子69公斤级和75公斤级比赛中仍有夺金希望，但破世界纪录的可能性不大。
（编辑：西吹）
