<TITLE>[花絮]举重冠军要当“健美先生”-张国政展望未来</ENDTITLE>

[花絮]举重冠军要当“健美先生”-张国政展望未来2002年10月04日19时52分来源:董爱波顾涓
新华网釜山１０月３日体育专电（记者董爱波顾涓）“等我退役后，再去参加健美比赛，开始我的另一种人生经历，”会男子举重６９公斤级冠军张国政早已为自己的未来做好打算。
今天的亚运举重赛场上，２８岁的中国选手张国政“宝刀不老”，一路将１２名选手斩落下马，以３４５公斤的总成绩拔得头筹。同样令人印象深刻的，是他那健美的身材和发达的肌肉，用他的话说，这与长期坚持健美训练有关。
张国政是在亲友的推动下走上举重这条路的。他说：“１１岁时，哥哥张国权觉得我比较调皮，需要找点事做做。就这样，我开始练习举重。”
开始练习举重三年后，张国政被选入北京体育大学，边学习边训练。１９９９年，已经２５岁的张国政进入国家男子举重队，成为一名年长的“新兵”。上学期间，张国政就开始练习健美，用他的话说是“去塑造身体。”他报考了高级健美培训班，并取得了证书。“练健美最大的乐趣，就是看到身上某一块肌肉练出明显效果时，突然一使劲，就有暴突的感觉，视觉效果很漂亮。”说话间，张国政将小臂一弯，露出浑圆的肱二头迹
他认为健美和举重是相通的，“练健美关键是腿部肌肉的练习，练好腿部肌肉有利于上肢肌肉的练习，而举重运动更要求腿部力量要好。”
此外，举重和健美都需要弹性的力量，他说：“健美运动员平时是比较松弛的，举重运动员也要注意放松和柔韧练习，肌肉太紧就容易失去弹性。”
业余时间，张国政喜欢听音乐，阅读古典文学名著。他希望音乐和名著能帮助他磨炼一下多少有点急躁的性情。走过了２８个春秋，张国政深知由于年龄的原因，他已不可能在举重的道路上再走多远，他说：“如果身体条件允许，我要参加两年后的奥运会。今后还要参加健美比赛，我要用成绩不断证明自己的价值。”
（编辑五月）
