<TITLE>[花絮]不举杠铃举火炬--占旭刚笑着喊累</ENDTITLE>

[花絮]不举杠铃举火炬--占旭刚笑着喊累2002年09月29日13时12分来源:中体在线张旭光
“看着比举着累，举着比看着累，看着举着一样累。”谈到这次以非运动员身份来到釜山的感受，前奥运会举重冠军占旭刚的回答像绕口令。
不过占旭刚所谓的“举着”的含义，不再是重达数百斤的杠铃，而是亚运火炬。作为惟一一名参加亚运火炬接力的外国运动员，占旭刚很骄傲：“这不仅是我个人的荣誉，也是中国举重队的荣誉。”
火炬再重也不过十数斤，不应该难倒大力士占旭刚，为何会说举着累呢？
占旭刚不好意思地告诉记者，他要举着火炬跑800米的距离。对于这800米，占旭刚有些犯怵，一直练举重的他，对跑步可不太擅长，所以，他觉得一定会很累。
“占旭刚被选中参加火炬接力，是因为他是亚洲体育健将的杰出代表，我们为赞助亚运会制定的口号是‘亚洲的力量’，我们很难想到有比亚洲最强壮的人更合适的火炬接力者了。”赞助亚运火炬传递的三星电子的有关人士告诉记者。
据悉，占旭刚将参加9月29日在釜山举行的火炬接力，之后的几个小时，圣火将进入釜山主体育场，点燃亚运会开幕式的主火炬。伴随着占旭刚一起参加接力的是10名韩国选手，他们都是釜山大学中文系的学生。
占旭刚告诉记者，在釜山，他还将担任中央电视台亚运会举重比赛的评论员。
“不参加这次釜山亚运会主要是因为调整，”占旭刚缓缓地说道，“我目前主要的精力是奥运会，来釜山了解一下亚洲其他国家选手的情况。”
“其实，对我来说，看着比举着累，一直憋着劲看别人比赛肯定会很难受……”一直以来都以为国争光为己任的占旭刚最后的话语饱含深意。
（编辑：西吹）
