<TITLE>[举重]吴美锦不负众望夺得男子56公斤举重冠军</ENDTITLE>
[举重]吴美锦不负众望夺得男子56公斤举重冠军2002年10月01日18时57分来源:杨伏山
中新社釜山十月一日电(记者杨伏山)中国举重小将吴美锦今晚在亚运会男子举重五十六公斤级金牌鏖战中，不负众望，以十公斤的优势，战胜同样夺金呼声很高的中国台北举重老将王信渊，为中国队再添一金。
今晚男子五十六公斤级的比赛，中国队原本计划出动吴美锦、吴文雄两名小将与来自中国台北的王信渊一决高下，所谓“双吴”战“一王”是也。然而，迟迟才露面的吴文雄，出人意料地翻身落马，抓举一百二十五公斤三把均失手，过早被淘汰出局。幸好中国举坛新秀吴美锦表现出色，一路稳扎稳打，先后成功举起一百二十二点五、一百二十七点五和一百三十公斤的杠铃。中国台北王信渊最后出尝先声夺人，第一把就举起一百二十七点五公斤；但第二把、第三把试举一百三十公斤均以失败告终。吴美锦抓举成绩比王信渊高出二点五公斤，为夺取金牌奠定了先机。
挺举比赛，吴美锦再接再厉，将自己的第一把由原计划的一百五十五公斤提升为一百五十七点五公斤。这一招看似险招，但他没有让教练失望，成功举起了。这一来又把王信渊逼上了只能进不能退的尴尬处境。第二把、第三把吴美锦继续乘胜追击，先后成功举起一百六十、一百六十二点五公斤，从而以总成绩两百九十二公斤取得胜利。他以自己无可挑剔的实力证明这一枚金牌非他莫属。
（编辑五月）
