<TITLE>[综合]重竞技中心昨公布亚运目标：金牌至少15枚</ENDTITLE>

[综合]重竞技中心昨公布亚运目标：金牌至少15枚2002年08月27日12时01分来源:褚鹏
中新网北京8月27日消息：国家体育总局重竞技运动管理中心昨日召开亚运会备战报告会。据北京青年报报道，在悉尼奥运会上席卷8金的功勋团队将派遣107人的阵容，出战5个项目中62个级别的比赛。中心主任马文广丝毫不掩饰对亚运金牌的渴望和对即将碰撞的强敌的担忧。为了保持金牌大户的传统和荣誉，重竞技中心将本次亚运会的目标定为超过上届曼谷亚运会的14枚。但该项运动的残酷和偶然性，使这个目标变得困难重重。
男女举重优势打底
举重，尤其是女举，历来是我国不容他人染指的强势项目，本次亚运也不例外。女举国家队主教练李顺柱介绍，4个月的训练下来，如今正在强化队员的成功率和技术优化，选手们的体力和心理正在走向巅峰。7个级别的比赛，中国队7名选手个个都有夺冠的实力。成功路上，香港刘秀华和朝鲜的神秘选手是主要的阻碍。男举教练吴树德将目标定为保4争5拼6。训练中队员已进入实战状态，技术规范和开把的成功率、稳定性是训练要点。56公斤和62公斤级的双保险吴文谨、吴文雄和石智勇、乐茂盛是保4的主力；69公斤级张国政必须要拼过他的肩伤才有把握。77公斤和85公斤级李宏利、袁爱军和崔文华面临的主要对手都是来自卡塔尔和伊朗的西亚高手，平日训练成绩都在伯仲，体重和现场发挥是夺金的关键。
打分项目困难重重
柔道、跆拳道、摔跤和拳击同属对抗性项目，受现场发挥、对手水平和分数评定等诸多因素影响，为重竞技中变数最大的项目，各运动队因此投入的气力也最大。男女柔道、摔跤和拳击都是今年1月便组队训练，队员们近半年没着家门。女柔3金的目标因为有正处鼎盛期的日本队、正在崛起的韩国队和神秘的朝鲜队挡路，显得困难重重。主教练程志山介绍，日本今年世锦赛拿走一半金牌，朝鲜队在48、52和57公斤级上是国际水准。亚运会的比赛也因此成为世界级的较量。男柔目标两枚，对手不仅是东亚3虎，还有中亚5强。
在悉尼奥运会表现不俗的男女跆拳道队正在强盛时期，陈立人教练介绍，队员们从体力到心理都有质的提高。但想在跆拳道发祥地的韩国取得哪怕1枚金牌都属不易。据介绍，女队的对手为韩国，而男队面临韩国、中国台北和伊朗的围堵。陈立人教练说，日前得到信息，韩国队放话，要夺取男女14枚金牌。
女子摔跤首次列入亚运会项目。3个级别比赛中日本实力一流，在今年世锦赛上包揽金牌。本次全队3名选手将冲击1枚金牌。男子古典和自由式摔跤亚运目标同为1枚金牌，都因为国际摔联更改比赛级别的决定受到了冲击。原本中国队强势项目130公斤级被改为120公斤后，我国赵海林因体重超重被拒。古典式将力拼55、96和120公斤级比赛，对手为韩、朝、哈萨克斯坦和伊朗。自由式摔跤教练梁德金同样将突破重点放在大级别上，定位在66、74、96和120公斤级别上，既能避开技术出色的韩、朝，又在与伊朗、哈萨克斯坦等国对手的技术对抗上占得上风。
拳击项目尽管近几年商业比赛不断，拳迷日渐增多，但亚洲水平最高仍属小级别的韩国和大级别的中亚5国选手。本次中国参加8个级别比赛，重点放在75、81和正91公斤级，希望用相对灵敏的身体和快速的技术从中亚选手身上抢得1枚金牌。
（编辑：西吹）
