<TITLE>[举重]总教练吴数德重上举重台领军力争亚运10金</ENDTITLE>
松仔？松女？
闯美人关获意外惊喜
[举重]总教练吴数德重上举重台领军力争亚运10金2002年08月13日18时36分来源:孔宁
昨天下午，在国家体育总局训练局举重馆里，记者见到了沉寂多时的现任国家举重队总教练吴数德。他表示，亚运会要力争夺取10枚金牌，但现在必须要从零开始。
今年在马文广成为重竞技运动管理中心主任后，该中心进行了班子大调整，从主任到教练重新“洗牌”，一直担任广西体育局副局长的我国举坛功勋人物吴数德担任中国举重队总教练。昨天下午一走进举重馆，便能感受到这位重量级人物对举重队的影响。运动员训练热情空前高涨，杠铃砸在塑胶地上的声音令人震撼，运动员的呐喊声在馆内回响。
吴数德在谈到为何重新出山时非常低调，他只是说自己已经什么都拥有了，而且还是体育局副局长，没想到要重新出山，只不过形势逼迫不得已重执教鞭。既然中心这样信任自己，那就重新再来吧。当谈到举重队与过去有什么不同时，吴数德说：“首先我努力加强了全队的团结，团结作战能力提高不少。过去由于队内分许多小组，各小组教练分别带自己的队员，关系处理上有些不当，出现了不公平竞争现象。我来到这里，首先就从这方面入手，充分做到公平、公正、公开。无论这名运动员来自哪个省份，只要能够出成绩，训练刻苦，他就可以参赛。我只相信努力，不相信其他东西，在我的队里绝不允许出现不正常现象。纠正了队内风气之后，大家的训练热情开始高涨起来。”
对于一些训练细节，吴数德有着自己独到的见解。他说：“一般人认为举重不是体操和田径，运动员不需要每天去出早操跑步。以前在这方面也做得不好，对此我坚决反对。我执教以来，每天要求运动员出早操。虽然举重是无氧运动，但增强有氧运动有助于运动员全面发展，增强运动员的肺活量，增强运动员身体协调性，在关键时刻肯定会派上用场，举重运动员应该是多方面发展的综合运动员。”
在谈完男子举重后，吴数德对女子举重称赞的同时，也指出我国女子举重绝不能妄自尊大。他说：“我国女子举重起步很早，而其他国家起点比我们低。当欧家开始重视女子举重时，中国女举将迎来巨大挑战。”
吴数德说：“我在队里主要抓男子举重队，李顺柱主抓女子举重队，我们的配合比较默契，由于男子举重面临的形势很严峻，因此我对男子举重的关心程度大一些。”对于今年亚运会，吴数德表示，在女子7枚金牌当中，中国队应力争夺取6枚金牌，在男子8枚金牌中，中国队应力争夺取4枚金牌。“我会与全队共同努力，一切从零开始，不要总想着我是世界冠军。”
（编辑：日月）
