■ESPNSTAR-21sports-Higoal|
48小时热点回顾
中国马术队获得一铜牌实现奖牌“零的突破”
ESPNSTAR.COM.CN2002年10月9日09:53来源：
新华网釜山１０月８日体育专电（记者范春生徐征）中国几代马术人的梦想终于变成现实。亚运会马术比赛今天进行了盛装舞步的团体决赛，中国队的三名选手与坐骑默契配合，最后以微弱优势险胜泰国队的追赶，夺得这个项目的铜牌，从而实现了中国马术在亚运会上奖牌“零的突破”。
此前中国马术队曾连续参加了前两届亚运会，但最好的成绩是第六名，均与奖牌无缘。
今天，由顾兵、黄焯钦和４６岁的老骑手张立军组成的中国队发挥稳定，不仅以３１１２分的总成绩夺得铜牌，改写历史，而且黄焯钦和张立军还冲进了个人赛的前八名决赛，有望争取好成绩。
中国马术协会秘书长常伟赛后激动地对新华社记者说，尽管这只是一块铜牌，但对即将进入２００８年奥运会的中国马术运动的发展是一个极大的促动，借此机会，诸如三日赛等奥运会项目也将在国内得到推广普及。马术运动在中国将迎来一个黄金的发展时期。
韩国队、日本队获得了马术盛装舞步团体的金银牌，总成绩分别是３４９３分和３４３１分。
(编辑：李剑)
