<TITLE>[自行]李梅芳亚洲“一骑绝尘”夺取功勋献父母</ENDTITLE>

[自行]李梅芳亚洲“一骑绝尘”夺取功勋献父母2002年10月01日05时10分来源:杜锐
看自行车比赛的人很少，除了耳边的风声时时冲击耳鼓外，观众的呐喊和助威声几乎听不到。但这一切都没有影响到胜利者在冲过终点时的快乐和激动，李梅芳抹去满脸的泥水，成为了新的亚洲公路女皇。
拼尽自己最后的力量冲过终点的李梅芳在胜利的第一时间，并没有过多的享受他人的赞许，她把自己成为亚洲冠军后的第一句话献给了自己的爸爸和妈妈，她说：“我终于拿到这块金牌了！我现在最想的就是把这个消息立刻告诉给我的爸爸妈妈，告诉他们我拿到了亚运会冠军。”
在随后接受记者采访时，李梅芳十分冷静地说：“我对自己今天的表现并不能说满意，在爬坡的赛段中我只骑出20公里的时速，这比起我平时的训练成绩实在是太慢了。而且比赛中在路面有改变时，我觉得自己的连接协调并不流畅。”
今年刚满24岁的李梅芳来自中国江苏，从1994年正式开始自行车训练，凭借超过常人的刻苦和勤奋，她的成绩上升很快。去年九运会，李梅芳以绝对优势获得24公里个人计时赛的冠军，今年5月的亚锦赛，她更是以一枚金牌进一步确定了自己在亚洲的顶级选手的位置。
在自己被确定为釜山亚运会的主力选手后，李梅芳暗下决心，必须要拿到自行车赛场上的第一块金牌。她的教练王孝如说：“从她备战训练中的那种状态就能感觉得到，李梅芳是憋着一股劲儿冲着这块金牌来的。”在认真的准备后，李梅芳对拿到这枚金牌充满了信心，在釜山刚下飞机，一向少言寡语的她面对媒体就曾自信地表示：“只要没有意外情况发生，这枚金牌我就决不让它溜到别人的手里。”
当五星红旗升起的时候，坚强的李梅芳还是难忍心中的激动，泪水在眼眶中闪现着晶莹透彻的美丽。当这位江苏姑娘走下冠军领奖台，她面对身边的所有人坚定地说：“亚运会只是我的一个起点，我的未来在2008年，首都北京才是我圆梦的地方。”
（编辑：岳）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
