<TITLE>“菲林杀手”--记亚运会艺术体操全能冠军钟玲_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
“菲林杀手”--记亚运会艺术体操全能冠军钟玲	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日10:14体坛周报	
特约记者李菁报道艺术体操从来都只是属于漂亮少女的专利项目。玲珑的身材、优美的音乐、轻盈的舞姿，每次大型运动会的艺体比赛，总能让观众惊艳称奇。同时，这些美少女又都是“一级谋杀犯”――她们“谋杀”的是记者无穷的胶卷和数码卡。
柳州姑娘钟玲9日以107.800分的成绩在亚运会艺术体操个人全能决赛中，击败哈萨克斯坦劲敌尤索波娃获得冠军，赛后钟玲说，她夺冠后首先想到的是，帮教练员庞琼了却一个
庞琼年轻时也是亚洲首屈一指的体操选手，可惜当时亚运会没有艺术体操项目。钟玲说：“庞老师对我要求很严，一个动作往往反复做才能达她的要求，我经常觉得委屈，觉得她太厉害，但现在看来，我第一个要感谢的就是庞老师，没有她就没有我的两枚金牌。”
钟玲夺冠后做的第二件事情就是吃冰淇淋。她说：“来之前，我在一周内不吃少喝减掉了5斤体重，现在可以大开‘吃戒’了，其实我最想吃柳州的诱人小吃。”
谈到比赛本身，钟玲说她其实与尤素波娃的水平比较接近，只是今天技术发挥的比较稳定，失误率低。尤索波娃平时的世界排名在第8位，而我排名第9。以前曾经两次与尤索波娃同场竞技中，两次尤索波娃都占上风。这次比赛第一项绳操我的分数低于尤索波娃，这是我4个项目的略势。后来我越比越自信，成绩越来越好。我当时脑子里只有一个想法，就是不失误。
钟玲说：“许多人看着我们随着音乐比赛、面带微笑，觉得很好玩，其实我们平时练习时十分辛苦、枯燥。有的时候，一个动作需要重复上百次。”
在采访中，钟玲把话题又扯到亚运会。她说，在运动员村，她们几个艺术体操选手是“免费模特”，无论是去饭堂的路上，还是训练回来的途中，不时有人要求与她们合影。“感觉太好了！获得冠军后，认识我的人更多了，要求合影的人一拨接着一拨。这种感觉并不是因为有人认识我而感到自豪，主要是有那么多的人知道艺术体操，这对我们的运动项目发展有利。我巴不得让更多的人知道艺术体操、了解艺术体操、关心艺术体操。”
“我在运动员村认识了许多的朋友。”钟玲说，“这5天要算几年来最高兴的5天了。我认识的朋友比几年来认识的朋友加起来都多。我在运动员村只要看见穿印有CHINA字样运动服的人，我都会主动走过去打招呼。”让钟玲吃惊的是，别看她不认识人家，可不用介绍，人家个个都知道她是艺术体操运动员。
钟玲说，平时为了备战各种不同的比赛，我们大部分时间在“封闭”训练，除了几个队友就是几位老师天天见面，很少看到别人。这次参加亚运会不仅胸前多了两枚金牌，而且身边多了好多的朋友。
说起回家，回广西，舍不得离开亚运村的钟玲还是有些“归心似箭”。她说：“我想赶快回去，让妈妈看看亚运会金牌。这次出门妈妈格外担心，因此想找机会回去看看。当然还有另外一个‘小秘密’，我实在是太想回柳州了，回柳州吃小吃。”
钟玲说，不能再说了，再说口水就要流出来了。	
【】【】【】【】		
