<TITLE>与亚洲选手对抗无优势马琳无缘亚运乒乓男单</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
与亚洲选手对抗无优势马琳无缘亚运乒乓男单
2002年09月19日09:16
此前一直有多种猜测的亚运乒乓男单名单，前天终于水落石出。名将马琳无缘本届釜山亚运会乒乓球男单比赛已成定局。
由于中国乒乓球队强手众多，因此男子单打参赛选手的最后人选一直是媒体争论的焦点之一。前天，乒羽中心的一位负责人刘凤岩宣布，中国队此次将派王励勤和孔令辉出阵釜山亚运会的男子单打比赛，而表现同样不俗的马琳被确定无缘单打角逐，在本届亚运会上，除了团体赛外他只能与孔令辉配对参加男双的比赛。
王励勤、孔令辉和马琳三人都是现国家队的绝对主力，论近来成绩，马琳的表现甚至可以说在其他两人之上，他是“大球时代”的首个世界冠军，在实施无遮挡发球的乒超联赛后半程中战绩也是最好的。但是，刘凤岩分析单打比赛不用马琳的原因时表示，中国队在亚运会的主要对手将是韩国、中国台北、中国香港及日本选手。马琳是直板选手，而这些对手中直板打法的比例相当大，相比之下，横握球板的孔令辉与王励勤就在打法上比马琳更具优势。因此，尽管难以取舍，为了增大夺冠的保险系数，中国乒乓球队最后一刻还是选择了在男单项目上弃用马琳。
【】【】【】
