<TITLE>中国乒乓遭“韩流”袭击中国队的状态走下坡路</ENDTITLE>
当前位置：>>>文章内容
中国乒乓遭“韩流”袭击中国队的状态走下坡路
就像得了传染病，中国乒乓球两对混双选手昨天半决赛双双失利后，两对男双选手今天也同时止步半决赛。中国的两对女双选手有一对进入了明天的决赛。
中国队的世界冠军王励勤／闫森和孔令辉／马琳遭到“韩流”的袭击，双双败给韩国对手。这样，中国选手已与釜山亚运会男双冠军无缘。
大阪世乒赛男双冠军王励勤／闫森以0：4败给了金泽洙／吴尚垠，比分为8：11、6：11、10：12、6：11。上届男双冠军之一的孔令辉与马琳的组合，以1：4负于广岛亚运会男双冠军之一的李哲承和柳承敏组合，比分为6：11、5：11、11：5、4：11、8：11。
多次看中国乒乓球运动员比赛，从未见过他们像今天这样不堪一击。这两对男选手所赢的局数，还不如昨天中国两对混双选手的3：4和2：4。
男双半决赛前，记者曾与中国队总教练蔡振华说到中国队的夺金目标：如能拿下剩下的4项，可以实现“争五”，蔡振华说：“那将是一个创举。”赛后，他说：“这球打的！一点办法都没有１
先进行的女双半决赛也是中国选手与“韩流”对抗，结果是一胜一负。中国队的张怡宁／李楠以4：1胜了韩国的柳智惠／金茂校，比分为11：7、11：6、8：11、11：8、11：8。她俩为中国保留了夺取女双冠军的希望，否则，中国队将在双打比赛中全军覆没。中国另一对女双选手、上届混双和女双冠军之一的王楠和新伙伴郭焱，却以2：4不敌两个直拍选手李恩实／石恩美，比分为11：8、8：11、12：10、9：11、8：11、4：11。中国队教练认为韩国的两对选手中，李恩实／石恩美一对比较好打。但因王楠／郭焱发挥欠佳，在局分2：1领先时还是连丢3局。
据了解，比赛中间，王励勤的球拍严重损坏，对比赛造成影响。但是，王励勤在赛后接受记者采访时并没有谈客观原因，而是说，赛前对困难准备不足，没想到对方打得那么好，当遇到困难时不是很自信。
孔令辉赛后认为，他俩的战术有问题，打球的线路不对头，致使比赛中常处于被动，他和马琳配合后第一次参加大赛，还不默契。
有专家认为，韩国的李哲承／柳承敏抓住了孔令辉／马琳配合不熟练的弱点，击中了他俩的“死穴”。韩国教练刘南奎说，整个中国队的状态走下坡路，他从男子团体决赛就看出来中国队不像以前那么强了；大家都以为他们会赢，心理压力太大。他还说，他原来估计有一对韩国选手有赢的机会，没想到都赢了。
【】【】【】
