
<TITLE>中国亚运军团夺金前瞻：体操保八金艺体要包圆</ENDTITLE>
中国亚运军团夺金前瞻：体操保八金艺体要包圆
由于中国体操和艺术体操的实力在亚洲首屈一指，这两支队伍可能是本届亚运会中国体育代表团所有运动队中压力最小的两队。亚洲其他选手只能对我们构成一些局部挑战，而不足以撼动全局。因此，体操队的目标是在14个项目中夺得8至10枚金牌，而艺体则除了包揽两枚金牌，似乎没有什么退路。
中国男队目前显然已经进入了鼎盛时期，杨威、李小鹏、黄旭这样并不算老的“老将
”正处于黄金时期，而冯敬、腾海滨、梁富亮这些小将已经显示出咄咄逼人的冲击态势。特别是在最后时刻顶替邢傲伟入选的梁富亮是中国体操的希望之星，他将同老将杨威和去年世锦赛冠军冯敬一同来完成对分量最重的男子全能金牌的冲击。除了已经要将男团金牌揣入怀中之外，中国男队对6个单项的金牌同样具备强大的竞争力。而中国体操在本届亚运会中的对手，除了韩日两队之外，历来在世界大赛中成绩不错的“神秘之旅”朝鲜队也是一个不小的威胁。
不过中国体操女队却受到了队员退役和伤病的困扰。在奥运会、全运会之后，国家队的一批主力陆续退役，刘璇、白春月、奎媛媛、董芳霄等一线队员不再继续她们的体操生涯。女队领头羊的位置就落到了杨云身上，但杨云似乎运气不佳，去年全运会前就受伤，如今在女队亚运会的一次内部选拔测验中又掌骨骨折，而后只是作为替补队员留京待命。由于老将难当重任，本届亚运会夺金的担子只能压在两名小将――康欣和张楠的身上。好在她们的实力在亚洲还是无人可敌，难怪中国体操队领队叶振南说“除了女子跳马我们没有竞争冠军的能力，其他的13个项目都是我们夺金的战常”
艺术体操项目在本届亚运会只有团体和个人两枚金牌，在亚洲占有不小优势的中国姑娘们，目标就是拿到两枚金牌。但真正的赛前备战，远不是说说那么简单。中国队的一号选手钟玲在备战期间脚骨裂，但却从没有耽误过一堂训练课，拿教练的话来说，她每天都几乎是哭着下常下周，艺体队将到天津完成最后几天的备战工作，希望她们为亚运所作的努力不会白费。		
	【】	【】	【】	
