<TITLE></ENDTITLE>
中国男子体操亚运选手呼之欲出
本报讯亚运会体操比赛第二次男子选拔赛于8日在北京国家体育总局体操馆
举行。杨威、黄旭、邢傲伟等通过第一次选拔的10名队员参加了选拔，成绩基本
和平时训练一致。中国体操队将根据这次选拔赛的成绩，在10日最终确定参加亚
运会的8人名单。
国家体操运动管理中心主任张健说，这次选拔赛是亚运会前的第二战，也是
最后一战。参加这次选拔的10名队员成绩令人满意。尤其是杨威的后旋两周，发
挥很出色，但是还没有达到亚运会的要求。教练在下一阶段的训练中要重点抓队
员的稳定性，在动作的质量上也应该进一步提高。
总教练黄玉斌针对队员在比赛中出现的一些问题对队员进行了技术上的指导
。并表示不希望队员在亚运会之前过早地进入状态。队员竞技状态进入得太早，
不容易在大赛中超水平发挥，状态达不到最佳。在剩下的时间里，将针对每个队
员的特点进行训练，重点放在提高队员的动作质量上。另外，还将加强全能选手
的单项训练，拓宽中国体操的夺金面。目前，中国体操队面临的困难就是挑战自
我，无论在身体上，还是心理上，队员都没有成熟。黄玉斌预计在亚运会后到下
一届奥运会前中国体操将步入成熟。
第二次选拔赛的女子选拔赛9日上午举行。（梁燕军）
《人民日报海外版》〔20020809№c〕
