<TITLE>中华网--体育频道--尊重对手重视亚运--中国跳水“梦之队”积极备战</ENDTITLE>
尊重对手重视亚运--中国跳水“梦之队”积极备战
2002-08-2017:51:37
新华网北京８月２０日电（记者周欣）尽管中国跳水选手有包揽釜山亚运会全部８枚金牌的实力，但国家跳水队领队周继红表示，他们会积极备战，认真对待每一场比赛和每一个对手。
周继红对记者说：“目前我们队员的竞技状态都比较正常。但在亚运会上，我们的对手，包括日本和朝鲜等国都有一些不错的选手。不管在什么情况下，我们都会尊重对手，重视比赛。”
周继红透露，目前参加亚运会的１６人大名单已经出台，最终出征釜山的１４人阵容以及具体报项情况将在全国跳水锦标赛之后确定。全国跳水锦标赛于８月２９日至９月３日在天津举行。
在这份群星璀璨的大名单中，汇集了众多世界杯、世界锦标赛和奥运会冠军。其中，参加男子１０米跳台比赛的有田亮、胡佳、徐翔和徐皓；男子３米跳板选手为：王天凌、王峰、王克楠、彭勃；角逐女子１０米跳台的是：李娜、李婷、劳丽诗、段青；女子３米板选手是郭晶晶和吴敏霞。此外，还有两名女子候补队员杨玉婷和彭月娇。周继红表示，国家队将于８月２５日动身前往天津，全力以赴准备亚运会前的最后一次比赛。赛后，国家队将留在天津备战亚运会。
体育频道推荐-
