<TITLE>中国跳水亚运阵容公布“亮晶晶组合”领衔出征</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
中国跳水亚运阵容公布“亮晶晶组合”领衔出征
2002年08月15日10:15
东方网8月15日消息：以中国跳水队的实力而言，参加亚运会多少有些“杀鸡用牛刀”的感觉。昨天，记者从一位业内人士口中了解到了跳水队参加本次亚运会的基本阵容，田亮和郭晶晶的“亮晶晶组合”仍旧是中国跳水征战亚运的领军人物。
据专业人士介绍，这套基本阵容足以保证中国跳水在釜山亚运“呼风唤雨”。田亮、郭晶晶和李娜即便参加世界级比赛也难寻对手。只要发挥正常，亚洲其他国家选手很难对他们构成威胁。而除了这三位跳水“大腕”之外，几位新人的实力也绝对不容小觑。黄强是因为伤病从十米台“转行”过来跳一米板的，经过一段时间的适应，他应该成为男子跳板的领军人物。和李娜一起参加女子十米跳台比赛的劳丽诗是队内公认的跳水天才，各种高难度动作一点即通。参加女子三米板的吴敏霞名气虽然远不如郭晶晶，但她在队内的位置就如同当年处在伏明霞盛名之下的郭晶晶。
据悉，这份名单当中争议比较大的地方在于胡佳的入眩他今年的训练水平一直不是很高，在各项比赛中也没有特别出色的表现，这次能够入选，“名气”起了更大的作用。而且，胡佳原先一直和田亮搭档参加男子十米台的双人比赛，这次却换成了从未听说过的罗玉通。这位新人在今年的全国跳水冠军赛上展现了自己的实力，不过以他的能力和经验，恐怕还难以做到和田亮完全合拍。(东方体育日报)
【】【】【】
