<TITLE>中国跳水“星”途坦荡--周继红点评亚运战将</ENDTITLE>
●●●●●●
中国跳水“星”途坦荡--周继红点评亚运战将	
http://sports.sina.com.cn2002年10月11日11:07新华网	
新华社记者杨金志
从高敏、熊倪、伏明霞到田亮、郭晶晶，中国跳水队一直“星”光灿烂。中国跳水队领队周继红在这里表示，中国跳水不仅追求整体实力强大，还要继续培养世界巨星。
周继红首先谈起了目前正当红的田亮和郭晶晶。田亮不用多说，他已经用奥运会和世
界锦标赛的双料冠军证明了自己。说到郭晶晶，就要提到伏明霞。“伏明霞的退役对我们影响不大，新老交替这些年来在我们队里很正常，”周继红说，“郭晶晶这一两年的成长非常快，她的思想也成熟了很多。”不过，周继红也表示，郭晶晶还需要为奥运会冠军奋斗。在悉尼奥运会上，郭晶晶获得两枚银牌，当时伏明霞在女子三米板决赛中战胜了她。
相对来说，中国的男子跳板和女子跳台似乎缺少一点“星气”。周继红认为，男子跳板项目上一些国外选手的实力向来很强。实际上，她所指的就是萨乌叮“我们的王峰、王天凌、王克楠和彭勃都是世界冠军，但他们在国际赛事中仍然无法确保战胜萨乌叮”自熊倪退役以后，中国男子跳板急需另一个国际巨星。王克楠和彭勃也向记者表示过，萨乌丁的名气、经验和技术都在他们之上。
周继红对女子跳台的一些战将逐一做了点评。奥运会双人冠军、18岁的“老队员”李娜本次比赛出征单人赛事。“我们期望她能有更大的作为，另外，以老带新也是我们队一贯的传统。”周继红说。她所说的“新”，就是只有15岁的劳丽诗。“这个孩子全运会以后才来国家队，但是已经在今年的世界杯上获得单人和双人冠军，”周继红颇为满意地说，“她没有特别大的问题，但是基本功要打厚一点。”
昨天获得女子双人跳台冠军的段青也只有15岁。在去年的世界锦标赛上，她就获得这个项目的冠军了。但是说起这个小姑娘，周继红有点不放心：“她去年受伤了很长时间，想恢复到原先水平要付出很大努力；另外，小姑娘身体长得很快，体重控制不住也很要命。”	
【】【】【】【】		
