<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
中国赛艇队首战旗开得胜全取6枚金牌
2002年10月2日15:13
新华网釜山１０月２日电（记者葛华李拯宇）在今天上午进行的６项亚运会赛艇决赛中，中国赛艇队旗开得胜，全取６金。
６枚金牌中含金量最高的来自男子轻量级单人双桨。小将朱智福在该项目中以７分１２秒５５的成绩，击败日本强敌长谷等,为中国队赢得了开门红。银牌和铜牌分别被日本选手长谷等和香港选手罗晓锋夺得。朱智福是通过加赛获得参加今天决赛资格的。
随后，北京姑娘付凤君以９分０秒８１获女子轻量级单人双桨金牌。由孙舰陈征、王波、迟焕祺和丛焕令、俞静、韩晶、闫娜组成的中国男女队，分别获得男女子四人无舵手项目的金牌，成绩分别以６分４６秒２５和７分４４秒５７秒。
崔永辉在男子单人双桨决赛中，以８分１９秒４０的成绩获得金牌。张秀云在女子单人双桨决赛中以９分１５秒２８的成绩获得金牌。
中国香港队的罗晓锋今天参加了男子轻量级单人双桨和男子单人双桨比赛，分别获得铜牌和银牌，收获颇丰。今天，位于洛东江上的江西赛艇赛场天气情况并不理想，风向为西风，逆风，风速超过每秒４米，有浪。中国队员普遍反映比赛比较艰苦。
中国赛艇队领队韦迪赛后评价说：“今天中国队发挥非常出色，尤其是男子轻量级单人双桨的金牌来之不易。这为中国队取得大满贯奠定了很好的基矗”明天，赛艇项目的最后７块金牌将在这里产生。中国赛艇项目在亚洲处于领先地位。在上届曼谷亚运会上，中国赛艇队囊括了全部１１块金牌。
