<TITLE>中国台州网-体育频道-亚运会专题</ENDTITLE>
当前位置：→
金东文／罗景民夺得亚运会羽毛球混双金牌
www.taizhou.com.cn发布时间:2002-10-1417:09
新华网釜山１０月１３日体育专电在一场基本没有悬念的混双决赛中，今年每战必胜的韩国名将金东文／罗景民，以２：０轻劝黑马”、泰国的库纳昆／萨拉丽，为韩国夺得羽毛球赛计划内的一枚金牌。
这是本届亚运会羽毛球比赛的第一个单项决赛。在上届亚运会上，这对韩国组合就以较大优势获得混双金牌。
此前，韩国男队在一场因裁判误判而遭印尼队近两个半小时罢赛的团体比赛中，以３：１战胜了近５届汤姆斯杯冠军得主印尼队，获得第一枚金牌。
中国队的陈其遒／张洁雯昨天在半决赛中以０：２不敌金东文／罗景民，最终与印尼的诺瓦／维塔并列第三名。
半决赛爆冷以２：０淘汰二号种子、印尼的诺瓦／维塔后，泰国的库纳昆／萨拉丽今天面对配对已有６年之久的金东文／罗景民，显然实力上有一定差距，结果不到２２分钟，他们就以４：１１和０：１１告负。对配对已有两年的库纳昆／萨拉丽来说，打入国际赛事的决赛还是第一次。他们拿到银牌同样兴奋，库纳昆说：“对手实力很强，我们为泰国队拿到一枚银牌已经很高兴了。”
金东文说，在悉尼奥运会和去年世锦赛上失利后，他调整了几个月，今年重返国际赛场后，每战必胜，至今未尝过败果滋味，他的下个目标是奥运会金牌。
泰国羽毛球水平近几年有长足进步，该队的一对男双已闯入本届亚运会男双的半决赛。此外，泰国队的女单和女双也各有一人（对）世界排名闯入了前十。这与泰国现任副总理空・达巴兰西长期支持羽毛球和当选国际羽联主席不无关系。（完）
稿件来源：新华网作者：梁金雄、马向菲
本::站::检::索
