<TITLE>国际在线-亚运会专辑</ENDTITLE>
国际在线:中国跳水"梦之队"亚运会之旅的喜与忧		
2002-10-1322:31:34		
国际在线（特派记者赵健）：随着徐翔在十米跳台上完成最后一跳，中国跳水队完成了在本届亚运会上的最后一场比赛，最终全取跳水项目的8枚金牌，成为中国代表团参加本届亚运会唯一包揽一个大项中所有小项金牌的队伍，不负“跳水梦之队”的称号。8枚金牌的成绩绝对是令人满意的，而成绩背后也有一些让人遗憾，甚至是担忧的地方。
和其他队一样，中国体育代表团出征亚运会之前给跳水队的任务也是两个：夺取金牌、锻炼队伍。跳水队到达釜山之后就给队员施压，领队李桦公开宣称要包揽亚运会所有8枚金牌，这就意味着每个参赛运动员必须在无对手的情况下也要保持最佳的临战状态。目前来看，夺得金牌的任务毫无疑问已经圆满完成了。
金牌可以一块块数出来，而练兵任务的完成情况却很难量化，这也成了跳水队狂扫金牌之后人们关心的第一个问题。跳水队领队周继红说，跳水队的大多数队员都拥有世界冠军的称号。他们在亚运会上包揽金牌不是难事。但通过比赛培养新人，尤其是通过压力相对比较大的综合体育比赛锻炼新人，达到练兵到位的目标绝非易事。所以队里要求队员必须按照奥运会的标准，把每个参赛细节做好，力求完美。周继红认为，有强手可以练兵，没强手照样能练兵，这就要求我们的运动员要超越自己，一方面跟队友比，另一方面跟自己比，看看能不能跳出最好水平。女子三米板冠军的郭晶晶赛后说压力很大，因为自己队友水平很高，相互之间有较量。
虽然中国跳水队包揽金牌并锻炼了队伍，亚运之行可以说是满载而归，但周继红认为，此次大赛依然留下了些许遗憾，中国跳水队里的巨星还是太少。因为跳水是一个打分项目，运动员的名气大小在关键时刻会起到很重要的作用。因此，跳水队里有多少国际巨星也就成为衡量其总体实力的重要参照系数。
与中国队曾经拥有过的高敏、熊倪、伏明霞等巨星相比，虽然田亮和郭晶晶已进入星的行列，但需在大赛中继续磨炼。中国跳水在男子跳板和女子跳台上实力稍微弱一些，能培养出跳水明星的机会相对较校男子跳板项目自从熊倪退役以后虽然也有多人得过世界冠军，但这个项目的巨星依然是俄罗斯的萨乌叮在女子跳台项目上，虽然15岁的劳丽诗势头很猛，但基本功还不够扎实，同时也需要在世界大赛上有更多露面机会。人们对她的前途充满了期望。
此外，中国跳水在本届亚运会上包揽金牌对中国跳水队来说是一个喜讯，而对亚洲跳水界来说则是有喜有忧。由于中国队水平太高，很多国家不愿参加亚运会的比赛，或者临时退出比赛，影响了比赛的正常进行。更有甚者，有的国家或地区干脆放弃了跳水运动，使亚洲的跳水运动员及裁判人数不断减少，出现短缺。
另一方面，有关专家也认为，中国跳水的一枝独秀也可以对亚洲跳水运动起推动作用。日本、马来西亚、菲律宾、泰国等队纷纷邀请高水平的中国跳水教练执教，而韩国队干脆把整支国家队都拉到中国训练，从本届亚运会来看，经过中国教练的指导或者到中国来训练，这些国家跳水队的成绩提高很快。专家认为，未来亚洲的跳水整体实力将会因此得到迅速提升。		
