<TITLE>乒乓三金收拍釜山遭重创国球不会倒但须卧薪尝胆</ENDTITLE>
--------------------
-----------
乒乓三金收拍釜山遭重创国球不会倒但须卧薪尝胆
2002年10月10日08:24
昨天亚运会乒乓球比赛结束，总共7块金牌中，中国队仅得其三，不仅没能完成“保四争五”的目标，而且也创下了自1974年首次参加亚运会以及近10年来最糟糕的战绩。
尽管竞技体育比赛偶然性和不可控因素很多，但是从中国选手在本届亚运会的表现来看，传统优势中的女团和男女双打的失金，说明这一跤摔得很惨！究其原因，虽然解释多多，但是从心理上不够重视以及轻敌思想作怪，应该是最本质的因素。
早在亚运会前，中国队总教练蔡振华曾专门召集媒体记者透风儿，指出由于规则改变（十一分制和发球无遮拦等）使得中国队传统优势被减弱，因此中国队将遇到的困难是空前的，但信心十足的蔡振华仍表示，亚运目标为“保四争五”。在亚运会之前，这个目标无人质疑，因为中国乒乓球队是一支思想过硬，善打硬仗、恶仗，经得起考验的队伍。但是随着亚运会乒乓球比赛的进行，人们失望了！
在连续出现闪失之后，中国队总教练蔡振华认为，中国选手的水平不在朝、韩选手之下，只是准备不足和教练临场指挥不力造成的。直到女双失手后蔡振华才终于承认韩国走在了我们前面，同时强调，失利原因不在队员，主要责任在教练。
这次国球在釜山栽的跟头不能全推到队员不够重视、准备不足上，球员备战毕竟是在教练的指导下进行的，出现了这样的问题反映出中国队教练们的疏忽和失责。当然，我们不能枉断因为中国队教练在潜意识中存在不重视和轻敌，所以导致球员的心态不对，但至少教练们没有做好这方面的工作。要想改变这种局面，首先教练得从自身找问题。
国球在釜山的这一跤跌得很惨，但也很值得，它毕竟引起了中国乒乓球界的重视。总教练蔡振华的一句话说得好，在总结之后我们有信心在明年的世锦赛上把双打冠军夺回来，用成绩证明“中国乒乓球不会倒下”。但是这里不得不提醒一句，“不会倒下”的标准更在于精神不倒。这才是重塑中国乒乓球辉煌的本质所在。
中国乒乓球队历届亚运成绩（1974至2002）
■1974年德黑兰第七届亚运会6项冠军，男双负日本
■1978年曼谷第八届亚运会包揽所有7项冠军
■1982年新德里第九届亚运会6项冠军，男双负日本
■1986年汉城第十届亚运会4项冠军，男女团体、男单负韩国
■1990年北京第十一届亚运会5项冠军，男团、女双负韩国
■1994年广岛第十二届亚运会5项冠军，女单负日本、男双负韩国
■1998年曼谷第十三届亚运会6项冠军，男单负韩国
■2002年釜山第十四届亚运会3项冠军，女团、混双、男女双打冠军分别被朝鲜、中国香港和韩国选手夺得
相关新闻:(10/1002:40)
(10/1001:56)
(10/1001:48)
(10/1001:05)
(10/0921:57)
(10/0921:14)
(10/0920:47)
(10/0919:40)
短信推荐:精彩短语推荐
