<TITLE>亚洲有优势世界有差距--体操赛后访领队张健_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
亚洲有优势世界有差距--体操赛后访领队张健	
http://sports.sina.com.cn2002年10月10日13:44今晚报	
在体操5个单项比赛结束后，记者就比赛中出现的多项并列第一、中国选手体能恢复及中国小将们的发展等问题采访了国家体育总局体操运动管理中心主任、亚运会中国体育代表团体操队领队张剑
并列第一正常
继亚运会体操赛场接连出现裁判纠纷后，在单项决赛中，体操裁判又有“抢眼”表现。在男、女5个单项的比赛中，共颁出8枚金牌，韩国、朝鲜选手在男子鞍马、吊环和女子高低杠3个项目上均与中国选手平分秋色，同登冠军宝座。这也成为体操赛场上最引人关注的焦点话题。
记者(以下简称记)：体操比赛中出现金牌两家分的现象是常有的吗？
张健(以下简称张)：应该说是比较常见和正常的现象。上届亚运会我们夺得13金，其中3金就是和其他国家选手并列取得的。
记：请您评价一下夺得两金的朝鲜选手的实力。
张：朝鲜选手这些年来都是“躲”着练，赛前我们对他们的情况并不清楚，但从比赛中看，朝鲜还有韩国的一些选手动作难度很大，而且完成得很“干净”，是具有较高水平的运动员。
记：像这样并列夺金的情况您认为有何利弊？
张：亚洲体操的整体水平在世界上是处于落后位置的，体操在亚洲发展很不均衡，让金牌分布得更广泛一些，对于调动一些国家开展该项运动的积极性和促进整个亚洲体操运动水平的提高应该是有一定好处的。
体能仍需改善
中国选手在首先进行的男子自由操项目中没能打响头炮，杨威和梁富亮在比赛中都出现了失误，仅获得第三名和第七名。在女子团体赛高低杠比赛中发挥出色的陈淼洁更让人大失所望，幸好小将张楠在关键时刻挑起重担。
记：中国选手在比赛中多人出现失误暴露出什么问题？
张：这些天连续参加团体、全能和单项的比赛，队员都会感到很疲劳，在比赛中出现失误就在所难免。其实评价体操比赛的成绩如何要看失误多少和最后的结果如何，我们的结果不错，失误也属正常。杨威在训练当中就感到状态不是很好，而且自由操项目我们在赛前就已估计到夺金的难度很大。而女队员陈淼洁平时训练水平就不是很高，她在高低杠项目上起评分虽高，但发挥不稳定，团体赛中她有所发挥，但单项中的失误正暴露出了她的不稳定性。
记：中国体操队有没有打算在科学训练和队员体能恢复上做些什么呢？
张：我们回去后一定要在这些方面有所加强。因为比赛毕竟不同于平时训练，运动强度和思想的紧张程度要高得多，这样连续四五天下来，队员的发挥难免受到一定影响。看来我们今后在训练上还要加量加强度，以适应连续作战的需要。
瞩目体操新人
无论是团体、个人全能或是单项比赛，中国小将们的表现都让人看到了中国体操未来的希望。16岁的张楠在三天之中已取得团体、个人全能和高低杠3枚金牌，表现最为惹眼，而滕海滨也颇具中国体操未来领军人物的风范。对于他(她)们来讲，夺取更大的辉煌所欠缺的只是时间和火候。
记：这次比赛中几名新秀的表现您满意吗？
张：这正是我最满意的地方。特别是女队的姑娘们不仅仅取得了团体冠军，更比出了精神，比出了面貌，比出了气质。她们这个年龄段的队员都将是2004年和2008年奥运会的主力军，这次比赛也使她们成熟了起来。
记：您能具体点评一下她们的表现和需要进一步改进的地方吗？
张：这里面张楠应该说比较成熟了，但还存在动作分腿、落地不稳的不足。黄晶的腿部力量是女队中最突出的。世界级大赛的团体比赛不同于亚运会的6-5-4(即6名队员参加团体比赛，每项上场5人，取4人成绩)，允许有一人出现失误6-3-3(6人参赛，每项上场3人，3人得分全都为有效分)的比赛规则要求提高成功率。这样，拥有像黄晶这样在跳马、自由操上突出的选手就极为重要了。今后我们在训练中也要突出每个人的长项。
记：这些小队员是否已具有与世界强手抗衡的实力？
张：目前男队的一些动作都是具有世界水平的，而女队相对要欠缺一些，在亚洲还能“吃得开”，到了俄罗斯、罗马尼亚等世界强队面前就会体现出差距了。特别是我们在一些项目上一些队员的起评分未达到10分，这也是我们今后需要提高和改进的。何颖	
【】【】【】【】		
