<TITLE>亚运点评：中国跳水队基本通过亚运测试</ENDTITLE>
2002年10月14日星期一
亚运点评：中国跳水队基本通过亚运测试
2002年10月14日08:37
中新社釜山十月十三日电题:中国跳水队基本通过亚运测试
中新社记者高凯
轻松包揽八枚金牌的事实说明，中国跳水队在今届亚运会上没有遇到任何挑战，他们的水平高高在上，“我们之间的差距实在太大了，就像小孩和成人之间的较量。”获得女子跳板第三名的日本选手西井亮子的这句话就曾多次被人们引用来形容这种差距。
尽管如此，中国跳水队领队周继红仍然由衷地认为，亚运会对于她的队伍是一次很好的测试机会，她说：“亚运会是一次综合的大型比赛，对于运动员的成长大有好处，尤其是像跳水这样的项目。”竞技体育中，跳水属于表演型项目，比赛中没有对抗，强调的是个人的自我发挥，综合的大型比赛中，能够把握住自己，发挥出正常水平是最重要的
如果说，对于中国跳水队，世锦赛和世界杯是奥运会以外对于选手技术实力的最佳考验，那么亚运会就是奥运会以外最好的表演舞台，因为在赛会期间，每一个队员的发挥都几乎吸引了全亚洲的目光。这对每一位选手的发挥能力和调整心理的能力是一次很好的考验。
中国跳水队在此次亚运检测中的成绩仅能算作基本合格。
赛前，郭晶晶和田亮就曾经分别表示，参加亚运会自己虽然没有夺金压力，但一定要表现出世界一流选手应有的水平，动作要做到最好，拿出训练的最佳状态，自己满意才是最终目标。
之所以说中国跳水队是基本通过了测试，主要问题正是出在跳水队巨星级选手田亮身上。
最后一项十米台的单人赛中，这位世界顶级选手没能达到人们预期的水平，田亮也称这是近年来自己发挥最糟的比赛，对此周继红评价说：“这场比赛中中国选手的发挥是我认为最差的，这是本届亚运会给我们最大的教训，尽管拿到了金牌，但没达到我们赛前所要求的要比出自己水平的要求，回去必须好好总结，决不能再有第二次。”
对于一直处在寂寞高手位置的中国跳水队，要想守住自己的优势就必须不断自我施压，今天田亮没能做好，可能不完全是坏事，正如他自己所说：“亚运会的这次经历对于我自己是一次有益的提醒，回去后我会再次从头来过，更加严格的要求自己。”对于中国跳水队的明星选手来说，这恐怕是亚运会最大的收获。
明星选手有得有失的同时，中国跳水队的新一代选手在亚运会上则顺利通过测试。
亚运会中国代表团最小的选手劳丽诗战胜李娜夺得女子十米跳台单人冠军实在令人欣慰，虽然此次发挥还不能算作非常稳定，但劳丽诗毕竟只有十五岁，动作难度又是全队最高的，亚运会上的表现已经算是难能可贵，亚运会出现失误或者对于她而言是件好事，这样的小教训对于年轻选手的成长总是有益的。
不过从名将和年轻选手的总体表现来看，中国跳水队近几年是不必为人材资源发愁的。
编辑:陆海心
|||||||||||
本网站所刊载信息，不代表中新社观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。
