<TITLE>亚运体操多个项目并列冠军中日韩上演皆大欢喜_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
亚运体操多个项目并列冠军中日韩上演皆大欢喜	
http://sports.sina.com.cn2002年10月07日19:14南方体育	
亚运会体操比赛已于10月5日落下帷幕，这次比赛也创造了一项奇迹――10个单项居然有6个出现并列冠军，决出了17枚金牌！这是体操史上从未有过的“怪现状”。大家的水平就那么一致，或者，裁判的眼光就那么协调？
一天有三个项目并列冠军
在吊环项目中应该说还没有什么争议，韩国选手的金冬和的表现力和中国选手黄旭的稳定都卓然出众，以相同的9.800分并列冠军似乎也情有可原。
接下来的鞍马项目开始有中国记者提出质疑，认为滕海滨的表现比金贤日还是要好一些，这个分享多少有些不情愿。不过想到刚才在吊环项目中朝鲜裁判给我们打的9.800分，也就不好再说什么。女子高低杠，又是中国和朝鲜分享金牌，张楠和韩忠和同为9.500分。当日体操赛场5个单项3个并列冠军！
第二天惯性似的又是三个并列金牌项目，其中单杠比赛更是敢为天下先，中日韩金牌各一枚，真是皆大欢喜。许多记者都习惯的去质疑其他国家的一些裁判，认为裁判问题十分严重。不过，倒是男子体操的总裁判长、中国体操运动管理中心主任张健十分平和，他对记者表示，“其实裁判的判罚也很正常，因为他们在不同的角度，有不同的看法。我没有任何意见。”他也拒绝评价裁判对韩朝两国选手的判罚问题。但他随后针对两起并列金牌事件的看法，还是站在更高角度表达了他的深层次理解：“相比于世界顶级水平，亚洲体操还比较落后，特别是不均衡。因此在亚运会这样的洲际比赛里，给各国选手的分都打得尽量高一点，让奖牌的分布更均衡些，这样有利于鼓舞亚洲各国对体操的积极性，对促进亚洲体操整体水平的提高都有好处。其实对此我还是很高兴的。”
与裁判制度有很大关系
本次亚运会体操比赛之所以会出现这样多并列金牌，与本次比赛的裁判制度有很大的关系。一般的体操比赛，每一个项目负责打分的裁判都会有6个人，而这次比赛的裁判由于有的国家出的裁判人数不足，导致每个项目只有4名裁判。按照规定，4个裁判为每一名选手打的分中还要去掉一个最高分和一个最低分，这样最后的有效分数只剩下两个，大大增加了同分情况出现的几率。但即便如此似乎也不可能出现这么多的并列金牌，但是因为在这项规则中还有一条，即当两个有效分数相差太大时需要裁判重新打分，这样一旦出现有争议的情况，出现同分的可能就会进一步增加。
韩国媒体在谈到这个问题时表示，虽然在奥运会和世锦赛这样的国际大赛上已经没有了并列金牌，但在亚运会这样的地区赛事中还是保留了这一规则。这一规则本身是没有什么问题的，但是在裁判的主观意志不可避免的会介入评分过程的时候，并列金牌制度的意义就显得很微妙了。当然体操有一套很严格的评分标准，但是裁判之间的互相影响以及“外部压力”的存在却是无法否认的事实。
在各种体操比赛中裁判给自己国家选手打高分的现象已经成了不争的事实，假如说体操永远也摆脱不了裁判问题的话，那并列金牌就有了“皆大欢喜”的意味。韩国媒体在谈到这个事件的时候还特地举了在男子体操单杠决赛中出现的罕见的三人并列冠军的例子，说当时滕海滨的成绩一开始是9.775分，但是在中国裁判委员会主席高健的干涉下裁判给他重新打分，最后分数变为了9.8分，和韩国的梁泰石、日本的富田洋之一起并列冠军。不过梁泰石在赛后接受采访时对滕海滨的表现表示：“在我之前出场的滕海滨表现得十分出色，说实话我当时感到压力很大。”
金牌中国滕海滨9.750分
金牌朝鲜金贤日9.750分
金牌中国黄旭9.800分
金牌韩国金东和9.800分
金牌中国李小鹏9.800分
金牌中国黄旭9.800分
金牌中国滕海滨9.800分
金牌日本富田洋之9.800分
金牌韩国梁泰荣9.800分
金牌中国张楠9.500分
金牌朝鲜韩忠和9.500分
女子自由体操
金牌中国张楠9.350分
金牌乌兹别克丘索维金娜9.350分。(程曦)	
【】【】【】【】		
