<TITLE>亚运明星</ENDTITLE>
<HC>中国包办两枚男女跳水金牌</ENDHC>(09/12/98)
中国跳水运动员郭晶晶入水瞬间。
（曼谷法新电）世界跳水锦标赛银牌得主中国的郭晶晶，在昨天亚运会女子三米跳板项目中轻易夺得金牌。郭晶晶以547.47分击败同袍杨兰夺标，杨兰以510.84分屈居亚军，哈萨克斯坦的伊琳娜以489.99获得铜牌。参加三米跳板赛的选手必须进行10回合的比赛，分两天进行。首天的5回合比赛，选手所选动作的难度受到限制，次天的5回合比赛选手所选动作难度则不受限制。郭晶晶在最后一回合使出一个反身转体翻腾两周半动作，赢得66.12分。这个动作虽然不是她10回合比赛中难度最高的一个，却是得分最高的一次。杨兰在最后一回合得到63.51分，也是她10回合比赛中得分最高的一个动作。哈萨克斯坦的伊琳娜则面对朝鲜选手李玉林的激烈竞争。李玉林一度在第8与第9回合超越伊琳娜，排在第三的位置；不过伊琳娜最终还是坚持到底，夺得一枚奖牌。在最后一回合比赛，李玉林作了一个向后翻腾一周半的动作，因难度不够高，无法保住奖牌机会。伊琳娜则在最后一回合取得她个人在整项比赛的最高分，她的向后翻腾两周半动作为她添得62.16分。在男子10米跳台赛，中国选手夺得了金、银牌。中国的田亮以657.66分摘下金牌，另一名中国选手黄强以574.02得银牌，铜牌则归泰国的苏查特，成绩是559.89分。
