<TITLE>亚运点评-亚洲跳水超级英雄是把双刃剑</ENDTITLE>
雅虎体育6月7日星期六
亚运点评-亚洲跳水超级英雄是把双刃剑
星期一10月14日09:00(文章来源：中国新闻社)
中新社釜山十月十三日电题：亚洲跳水：超级英雄是把双刃剑
中新社记者高凯
在世界都难觅对手的中国跳水队无疑是亚洲跳水界真正的英雄，亚运会上，他们的出色表现，再次证明其在亚洲无人可撼动的霸主地位，即便是号称“神秘之师”在许多项目都有惊人表现的朝鲜队，在亚运会的跳水项目上也难以在中国队脚下掀起波澜。
对于整个亚洲跳水，目前的英雄中国队其实是把双刃剑。
一方面，从本次亚运会上各队的表现来看，与四年前在曼谷时相比无论是动作质量还是动作难度都有了很大的进步，这方面比较突出的有，韩国队、朝鲜队和马来西亚队，这里面除了朝鲜属于“闭门练功”，剩下的进步几乎都与中国队有不可分割的关联。
虽然其他参赛选手中尚无原籍中国的选手，但却有一支庞大的中国“海外兵团”已经充实到这些国家的教练队伍中，属于这种情况的有日本、马来西亚、泰国等队。本次亚运会最令人惊奇是马来西亚队，他们在上届赛会颗粒无收的情况下，今次一下夺得三枚铜牌，这个进步绝对是惊人的。据中国队领队周继红介绍，目前在马来西亚，中国跳水教练已经触及到了其最基础的初级训练队，人数已经达到十几人，马来西亚的飞速进步无疑与这些中国教练的先进训练方法分不开。
除引进中国教练外，有的国家索性把整支国家队拉到中国进行阶段性的训练，比如此次赢得两银一铜的韩国队。
技术水平超高的中国跳水队促进了亚洲跳水的整体进步，本届亚运各队的可喜表现大部分正是与中国学习和交流的结果。但作为亚洲跳水的英雄，在帮助其他国家和地区的同时，中国跳水队的过分强大也从另一方面造成了亚运会跳水项目参赛队伍的日益萎缩。
这次亚运会中，有三项跳水单人决赛之前取消了复赛，原本报名参加这三项的人数都超过十三人，按照赛制本应该采用复赛淘汰制，最后剩八人参加决赛的角逐，但据说正是因为开赛前看了中国选手的训练，而使得好几个名选手都觉得对手水平太高，选择了退出比赛。
与此种情况类似，因为与高水平距离太大，有的国家或地区索性完全放弃了跳水运动。
从某种程度上说，这也变相的导致了亚洲裁判资源的萎缩。此次亚运会，原本规定每个参赛队应出一至两名国际级裁判，但除中国外，其他亚洲地区几乎都没有能力派出两名国际级裁判，组织者只好放宽资格要求，最终比赛所用裁判水平参差不齐，至使比赛中的部分裁判打分没能达到国际大赛应有的客观公正程度。
文章来源：中国新闻社（编辑ALLEN）
