<TITLE>新闻频道</ENDTITLE>
				正文			
亚运会体操综合：低谷中的中国体操女队依然傲视亚洲群芳			
央视国际(2002年10月02日20:04)
新华社釜山１０月２日：电随着老将退的退、伤的伤，眼下正处在低谷期的中国女子体操队，今晚靠清一色新秀稳稳地卫冕了亚运会团体冠军，从而使中国男女体操队连续第八次在团体赛中实现比翼齐飞。
自１９７４年中国派体育代表团参加亚运会以来，在全部８届比赛中，中国体操队届届都把团体这块象征一个国家或地区体操整体实力的金牌带回祖国。
更令人想不到的是，一批新秀今天获得的１４７・７５０分，竟比“黑马”第二名朝鲜队高出８・９２５分。冠亚军之间如此大的比分差，在历届亚运会上还是少见。
中国队领队张健说：“女队的获胜将使这批小将的信心大增，也会使她们尽快成长起来。她们的目标就是到雅典奥运会上争夺奖牌。”
中国女队主教练陆善真表示，今天中国队发挥可以说是超水平。正如今天拿分最多的１６岁新锐张楠的话说：“赛前我就感觉到能比好。我今天把训练的东西都拿出来了。”
今晚在平衡木上拿下全场最高分９・６５０分的北京小将康欣则不满足地说：“我在平衡木上表现得还有点欠缺。我的目标是与队友一起拿奥运会冠军。”
中国女队今天从首先亮相的自由体操开始就积分一路领先，虽然孙晓姣和刘玮在自由体操中出现失误，但凭小将康欣、张楠、黄晶的出色发挥，还是在这项只求不失误的项目上拿了３５・４５０分，以高出第二位的哈萨克斯坦队０・８７５分而居首轮第一位。
经过第二轮轮空后，中国队第三轮上场进行实力最显薄弱的跳马。出人意料的是她们的动作个个完成得很成功。此后，中国姑娘在高低杠上也有上佳发挥，继续扩大积分优势。
最令人兴奋的是她们在强项平衡木有高水平发挥，引来全场观众阵阵叫好声，裁判更是一个比一个给出高分，中国队在这个项目上得了３８・２００的高分。
“黑马”朝鲜队下午在第一组比赛，几乎成了独家表演，韩国观众更是把她们当成主队来助威。她们果然出人意料地击败上届第二和第三名日本和哈萨克斯坦队，拿走银牌。日本和韩国队分获第三、四名。而由名将丘索维金娜率领的乌兹别克斯坦队落到了第五名。（梁金雄、张碧弘）
