<TITLE>亚运会：刘国正主攻韩国刘国梁前线指挥</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞－＞正文
亚运会：刘国正主攻韩国刘国梁前线指挥
2002-8-910:04:16
尽管近一年来状态持续低迷，刘国正还是入选了中国乒乓球队亚运男团阵容；这位大阪世乒赛上的神奇英雄，注定要在釜山中韩男团大对决中扮演重要角色。为强化刘国正的克韩威力，中国乒乓球队教练组指定新近退役的刘国梁出任刘国正的主管教练。
去年5月的大阪世乒赛男团半决赛对韩一役中，刘国正将7次握有赛点的韩国队挡在了决赛大门外，是中国队重夺斯韦思林的第一功臣。中国乒乓球队主帅蔡振华后来评价说，刘国正在对韩国名将金泽洙技术完全处于下风的情况下取得的这一神奇胜利有着非常重大且深远的意义，因为他摧毁了韩国人历来强健的意志力，刘国正不仅是韩国人的心头之痛，更对韩国男乒构成了强大的心理震慑。正因如此，刘国正肯定是中国男乒釜山再战韩国时的首选之将，但他的迟迟不能走出状态低谷令教练组忧心冲冲；在这样的情势下，刚刚出任助理教练的刘国梁被赋予了封训期间主管刘国正训练的重要任务，对此，刘国梁说他深感荣幸更深感压力。
“8月7日教练组开会决定我主管刘国正的训练，刚当教练就接手这样重要的运动员，是我事先没有想到的。”刘国梁8日告诉记者，“这是教练组对我的信任，我也有信心帮助刘国正完成好亚运会的任务。”当运动员时，刘国梁与刘国正的沟通不算很多，“但对他的性格和技战术打法我非常了解。”刘国梁认为刘国正和孔令辉、马琳、王励勤一样，已经具备了一名超一流选手的技术实力，“无遮挡发球对他有一定的影响，但他现在的最大问题不是技术上的，而是如何尽快重树自信心。”刘国正在最近两届世乒赛的男团半决赛和决赛中保持了全胜战绩，对亚洲选手更有着极高的胜率，“有这些心理优势，在碰到困难时，国正应该表现得更加自信。我一直都认为他是个绵里藏针的人，性格不是很外露，心理素质稳定，大赛中的发挥比较正常。我希望他今后能多一些霸气，一上场就让对手感到精神上的压力。要想有霸气，必须对自己有更高的要求，我准备找国正好好谈一次，我希望他向最优秀选手的水准看齐，不只满足于在团体赛中打好，还要追求更高的目标。”刘国梁表示，封训期间他的工作重点是帮助刘国正逐渐调整好心态，储备好体能，进一步完善技术，而具体的训练计划他要与刘国正一起推敲后再定。
刘国正对刘国梁出任其主管教练同样没有心理准备，“我确实没有想到。刘国梁是非常优秀的运动员，他身上有太多值得我学习的东西了，可现在我一时又难以说清。”刘国正告诉记者，他目前状态一般，在上周结束的联赛中也战绩平平，自信心虽在慢慢恢复，“但这个过程比我想象的艰辛。”(体坛周报)
本站信息属于《中国乒乓球运动协会》，未经允许，请勿转载。
中国体育网制作、维护。如有问题，请联系我们。
