<TITLE>亚运体操／赖国正舒展实力为国争光</ENDTITLE>
亚运体操／赖国正舒展实力为国争光2002/10/0421:36
中央社4日电
亚运中华体操选手赖国正4日在体操吊环项目中获得第3，为中华队再添一面奖牌。赛後他表示，与这麽多世界冠军级选手同台竞技，心里十分紧张，不过，因为平常练习次数相当多，所以落地时能保持最佳状态，而拿下第3。他说：「我只是把自己最好的实力舒展出来。」
去年才从国立台湾师范大学毕业的赖国正当前为高雄县冈山国中体育教师。他也是这所国中的毕业生，国中时，出自好奇自己到体操馆学习体操，自此与体操结了不解之缘，如今一晃已是12年的时间。
赖国正表示，受伤时会感受这麽辛苦地练习实在痛苦，但是他并从未就此放弃体操。他最早练习的是地板项目，3、4年前腿伤之後改攻吊环，没想到吊环反而让他一战成名。
亚运铜牌是他当前的最佳成绩，在此之前，他曾在今年泛太平洋体操赛中获得第5。
虽然第一次在亚运中扬名，他已成了南韩小朋友的偶象，比赛会场里，只见只多穿着南韩常规服饰的小朋友向争相请他签名。赖国正也首次尝到当明星的滋味。
亚运铜牌得主将可政府颁发奖金新台币60万元，赖国正说，拿到这笔钱後第一件事是请家人、和照顾他的师长吃饭。
为中华队建功，他第一个想报佳音的则是女友陈恒茹。他腼腆地说：「为了怕她施压，我还没告诉她我已进入决赛。」		
