<TITLE>亚运明星：丘索维金娜：我的体操不看年龄</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
亚运明星：丘索维金娜：我的体操不看年龄
2002年10月05日14:39
中新社釜山十月四日电题：丘索维金娜：我的体操不看年龄
中新社记者高凯
乌兹别克斯坦选手丘索维金娜是此次釜山亚运会体操馆里年龄最大的参赛选手，但是从本次比赛开始到今天她以绝对优势夺得女子跳马的单项金牌，丘索维金娜非但没有出现明显失误，反倒从各个方面向人们证明了自己在体操上优秀的素质。中国体操队领队张健评论说：“她对动作和自己表情的处理都十分到家，我觉得她的表现堪称完美。”
在成为苏联少年体操冠军后的十三年，丘索维金娜象一些饱经风霜的老运动员一样，依然在国际赛场上驰骋。作为一九九二年巴塞罗那奥运会金牌获得者，她还参加了亚特兰大和悉尼奥运会。
事实上，今年已经二十八岁的丘索维金娜即便是在体操比赛场上也对自己的年龄满不在乎，今天比赛结束后她就向记者表示，要继续在她的体操运动员生涯中勇敢的走下去，即便伤病缠身，即便已经是一个四岁孩子的母亲。在说起自己的年龄是否造成训练上的不便时，丘索维金娜很坦诚：“因为新规则的实施，我感到确实有点困难。但是，越是参加训练和比赛，就似乎感到越来越容易了。所以我还想继续练下去，因为没有人规定说几岁以后就不可以再参加比赛了。”当被问及自己的运动高峰阶段是否已经过去时，她坚定地表示：“我认为从事体操运动确实是不容易的，体操是一件十分艰辛的运动。我感到，能吃苦耐劳、坚强不屈，是继续训练的根本保证。我觉得自己目前具备这两条。”
记者问丘索维金娜：“前两天比团体和个人全能，今天又接连参加了高低杠和跳马，你不觉得累么？”这位釜山亚运会女子跳马冠军很幽默地笑着反问：“你看我有疲倦的样子吗？”
的确，看着眼前这个镇定自信的女选手，人们难以想象她还会参加多少比赛。丘索维金娜说，只要情况允许，她是很想参加雅典奥运会的，而且只要去，就不打算空手而回。(完)
【】【】【】
(2002/10/05/14:37)
(2002/10/03/16:48)
(2002/10/02/10:04)
(2002/10/02/09:54)
体育新闻搜索：
新闻频道搜索
