<TITLE>单杠为何出现失误？--李小鹏细说缘由_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
单杠为何出现失误？--李小鹏细说缘由	
http://sports.sina.com.cn2002年10月06日14:59深圳晚报	
本报釜山今晨专电(特派记者董谦)连夺跳马和双杠两项金牌的李小鹏，昨天在参加最后的单杠比赛时出现失误，不慎从杠上跌落下来，最后只得到8.95的低分。作为奥运会冠军，大赛经验丰富的李小鹏为何会出现这样的明显失误，比赛结束后，李小鹏对此进行了解释。
李小鹏说，在夺得两块金牌之后，虽然一直在提醒自己要警惕，但心理上仍不免有些放松，这是造成自己失误的原因之一。此外，李小鹏还告诉记者，单杠本来就不是他的强项
，他在这个项目上一直都存在着一些不足。在平时的训练中，李小鹏也出现过同样的失误。“我的前半部分动作其实都完成得非常漂亮，最后失手的确有些遗憾，在以后的比赛中，我一定会好好改进，争取在这个项目上有所突破。”李小鹏不忘向记者表明自己的充足信心。
中国体操队领队张健在谈到李小鹏的失误时则说得很坦白：“他的动作编排有问题。”张健解释说，这是一个明显的失误，这个动作正常情况下应该是可以翻过去的，但他没有翻过去，结果就从空中掉了下来，这个动作是在编排上出了问题，这也是需要中国体操队回去后好好改进的地方。	
【】【】【】【】		
