 
哈萨克斯坦队获现代五项女子个人和团体两枚金牌
(2002.10.1109:44:53)
新华网釜山１０月１０日体育专电（记者王湘江、李博）哈萨克斯坦队今天在亚运会现代五项第一天的比赛中后来者居上，一举夺得女子个人和团体两枚金牌。中国队则以微弱的差距屈居个人和团体亚军。
现代五项比赛是由射击、击剑、游泳、马术和３０００米越野跑组成，所有这些项目要在一天之内完成，名次按各项比赛的成绩相加得出。哈萨克斯坦队的团体总分为１９３４８分，中国队１９３１６分，落后哈萨克斯坦３２分。韩国队以１８３９２分获得团体铜牌。个人成绩中，哈萨克斯坦的拉达・吉延博拉诺娃以５３８８分夺得金牌，中国队的董乐安以５３０４分获得银牌，另一名中国选手陈俊梅名列第三，成绩是５２７６分。
在当天的比赛中，以董乐安、陈俊梅和梁彩霞组成的中国女队在射击比赛中发挥失常，但在击剑、游泳和马术比赛之后，中国队的团体总分比哈萨克斯坦队多出４００多分，董乐安的个人成绩比吉延博拉诺娃领先近３０秒。但在最后一项越野跑中，吉延博拉诺娃发挥出色，跑完全程的成绩比董乐安快了近１分钟，成为哈萨克斯坦队最终获胜的头号功臣。
中国队在形势大好的情况下痛失金牌，除了最后的越野跑对手实力确实很强的因素外，还有一个原因就是一名中国选手在马术比赛中落马，罚分超过得分，致使马术成绩得了零分。而对手哈萨克斯坦队虽然也有一人落马，但却以比中国队多跳一个障碍的成绩获得９２分。这也成为最后计算总分时中国队落後的重要原因。
亚运会现代五项比赛将进行４天。１１日将进行男子个人和团体两项比赛，决出两枚金牌。中国男队将参加明天的比赛。（完）
