<TITLE>国球打败了自己――釜山亚运会乒乓球赛述评</ENDTITLE>
国球打败了自己――釜山亚运会乒乓球赛述评
新华网（2002-10-0920:36:17）
稿件来源：新华网
新华社记者王俊璞周效政
悉尼奥运会实和大阪世乒赛都实现了囊括，高居世界之巅的中国乒乓球队参加第十四届釜山亚运会，理应取得出色的成绩。但比赛结果却是只获得男团、男单、女单三金，虽保持金牌数第一，但金牌数为历届亚运会最少。赛前提出“保四争五”的目标，看来中国队想到了会遇到很多困难。但是，昔日的国球，同样对可能遇到的困难作准备，却几乎都能将困难踩在脚下。而这一次却没有实现预订目标的低限。
女团是中国队认为最容易得到的金牌。１０月４日，恰恰在这唾手可得的项目上出现了令世界乒坛、亚洲体坛惊愕的意外。１１年全胜的中国女队，竟以１：３不敌朝鲜半岛北方的女队。中国女队曾在汉城亚运会上负于韩国队，也曾在千叶世乒赛上负于朝韩联队。但是，这次战胜中国女队的，却是首次参加在朝鲜半岛上举行的大赛的朝鲜队。是朝鲜女队水平提高了？答案是肯定的。但即便如此，她们实力仍明显不如中国女队。王楠在女单比赛中４：０轻取女团决赛胜了她的金英姬就是明证。女团失利后，中国教练的男团出场阵容排得好，队员决赛表现也出色，以３：０胜了韩国队，但三盘中有两盘是反败为胜的。如果队员表现稍差，男团失利也不是没有可能。这足以引起中国队的警惕。
进入单项赛，中国队队员当然想打好。但是，女团失利的阴云仍未驱除，混双半决赛又出现了历史上从未有过的景象：中国两对选手双双败阵。中国队失去了亚运会上从末失去过的金牌。
如果说女团失利影响了女队员的心理，那么，男队员应该一如既往，至少像男团决赛一样力拚对手。然而，男双比赛队员的表现还不如混双。两场半决赛总共只打了９局就偃旗息鼓，中国队员只胜了１局，世界冠军竟输了个“零”。固然，失利有球板开裂等客观原因，但主观因素无疑更重要。
中国的一对女双选手半决赛胜了韩国的头号女双，决赛对手是其２号，应该能赢，何况中国队员还曾以３：１的局分领先。可是，中国队员一领先就陷于保守，胆小，回球质量下降，这就等于给了对方取胜的机会。历史上，“反败为胜、力挽狂澜”经常是中国队的“拿手戏”，但这次“演出”的却是韩国队员。
是中国队员不想赢？当然不是。他们都很想拚，但就是拚不出来。是亚洲乒坛突现奇兵？也不是，只不过对手作了出乎中国队预料的充分准备。是１１分制、无遮挡发球新规则的影响？中国队受到的影响会比别人大，但也不应出现单项连丢３冠的局面。
中国队到底怎么啦？
中国队原总教练、中国代表团副团长李富荣的话一针见血：对困难估计不足，对形势认识不足，比赛中拚劲不足。这“三个不足”，点明了中国队的轻敌、保守和精神面貌不好，是中国队把自己打败了。
国球毕竟是国球，经过短时间调整，中国队终于夺得单项比赛分量最重的男女单打金牌。这说明，中国选手实力还在，只要吸取教训，仍能称雄世界。
中国乒乓球长盛不衰４０多年，为国家争得了无数荣誉，为中华民族创造了很多精神财富，为竞技体育运动队树立了榜样。因此，国家体育总局号召各队学习中国乒乓球队。也许是物极必反，中国乒乓球登上中国竞技体育的“顶峰”时，却在釜山遭遇滑铁卢。这个教训值得体育界借鉴，也值得更多的人深思。（完）
【】推荐给朋友：
