<TITLE>国球低调出征釜山亚运马琳落选另有内情</ENDTITLE>
当前位置：>>>文章内容
国球低调出征釜山亚运马琳落选另有内情
国球低调出征亚运
中国乒乓球队在本次亚运上定出的目标是金牌保4争5。这个目标对于乒乓队来说虽然比较保守，但因为本届亚运会中国队面临的困难确实比以往要大，所以总教练蔡振华对于这个目标还是表示：“这是中国队历年来最大一次考验。”
韩国人世界杯的主场让人感到害怕，亚运会也可想而知了。中国队这次主要敌人是韩国和台湾。男单方面韩国吴尚垠、金泽洙去年世乒赛都赢过孔令辉。加上台湾的蒋彭龙，单打方面的拼抢应该是很激烈的。双打的两块金牌是最难拿的。随着李菊、刘国梁的淡出，中国男女双打只能重组，王楠和郭焱、马琳和孔令辉都是新配对。反观主要对手韩国、中国台北，都不约而同地把夺金重点定在双打项目上，此消彼长，难度可想而知。把握最大的金牌应该是团体和女单，男团方面韩国肯定会利用主场之利和中国队决一死战，在那种氛围下，队员能不能经受得起考验，发挥稳不稳定都很难说。混双本来是中国的特长，但黄金搭档秦志戬、杨影的缺阵使中国在混双上也没什么优势可言。
本届亚运会赛程非常紧凑，组委会安排的宿营地又与比赛馆相距70公里，对中国队的体力无疑是个极大考验。不过中国队在本届亚运会上拿5到6枚金牌还是有把握的。
马琳落选有内情
近日国家乒羽中心主任刘凤岩在介绍此次出征亚运会乒乓球队名单时表示，男子单打方面将由王励勤和孔令辉出战，马琳继奥运会落选后，亚运会再次落眩蔡振华在谈到马琳落选时第一句话就是：“这个决定让我太痛苦了，和奥运会时一样，马琳总让我忍痛割爱。”
乒乓单打名单虽然昨天才正式宣布，其实早在两个月前，记者就已经从国家队内部得知，马琳单打落选的几率很高。蔡振华在谈到马琳落选时透露：“马琳现在的状态是最好的，比赛的拼劲也是最足的，但是我们需要的是稳定，队员不能犯一点错误，这点孔令辉比较好些。另外从技术上说，亚运会上我们主要的对手是韩国和台湾，他们大多数都是直板选手，马琳和他们比赛从打法上来说是没有优势的，而孔令辉这种全面型的打法就比较占优。”
早在几个月前就知道自己可能落选的马琳没有像上次奥运会落选时一样有脾气、有想法，还是拼命训练，用马琳自己的话说：“奥运会落选我憋足了气，结果打了一个世界杯的单打冠军，亚运会又落选，我只能服从教练，更刻苦地训练，说不定明年世锦赛我又拿个单打冠军。”
【】【】【】
