<TITLE>张健透露中国体操亚运目标：10枚金牌</ENDTITLE>
当前位置：首页>>其他项目>>正文
张健透露中国体操亚运目标：10枚金牌
东方网8月30日消息：昨天，中国体操队的名单在北京正式揭晓。而日前在上海参加上海体操运动训练中心成立仪式的两位“大腕”张健和高健则透露了本届亚运会中国队的目标。根据目前队伍的现状，中国军团亚运会的目标是：10枚金牌。
张健向记者透露了中国体操队本次出征釜山亚运会的前景。张健表示，中国队在亚运会上的主要对手是日本、韩国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和朝鲜队。而我们的优势项目主要体现在男、女团体、男、女全能、女子项目中的高低杠、平衡木以及男子项目中的鞍马、自由体操、跳马。“虽然我们有一定优势，但是体操项目的偶然性很大，因此，最近我们还在继续努力完善。”。
从这份名单来看，中国男队派出了最强阵容，黄旭、李小鹏、邢傲伟和杨威是中国队夺牌的希望所在，而冯敬、腾海滨的入选也是因为他们在各自单项中的不俗实力。相比之下，中国女队的弱点非常明显，队长杨云由于手伤无法恢复已经铁定缺席亚运会，本次入选的陈淼洁、黄晶、康欣、刘纯、孙晓姣、张楠虽各有特点，但还不具备挑大梁的绝对实力。其他队员则都有强项不强的弱点，原来中国女队赖以夺金的高低杠和平衡木也失误频频。
据张健透露，目前中国体操队主要是在技术的准确性和稳定性上下功夫，以做亚运会前的最后备战。
选稿:史正阳来源:青年报作者:殷启明
