<TITLE>我最喜欢莫慧兰--“冰蝴蝶”霍尔金娜点评中国体操_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
我最喜欢莫慧兰--“冰蝴蝶”霍尔金娜点评中国体操	
http://sports.sina.com.cn2002年10月10日13:41今晚报	
10月5日晚，在国际体操界有“冰蝴蝶”之称的霍尔金娜出现在了釜山社稷体操馆。这位俄罗斯的体操女皇是应第14届亚运会组委会的邀请，作为颁奖嘉宾来到釜山的。霍尔金娜在接受记者采访时，对中国体操进行了一番点评。她告诉记者说，她最喜欢的中国体操选手是莫慧兰。
霍尔金娜说，莫慧兰是个很了不起的选手，除了具有很高的水平之外，长得也很漂亮
，有一张非常可爱的脸。
作为中国选手在国际比赛中的老对手，霍尔金娜对记者讲述了她对中国体操队的印象：“近年来，中国队中很多老队员退役，而很多新面孔的出现补充了你们的队伍。中国的教练非常聪明而且有经验，又有一套完备的体操教育体系，因此，毫无疑问，中国体操队作为一支非常有实力的队伍，在世界体操界占有非常重要的地位。中国体操就像中国的其他项目，如乒乓球、羽毛球一样具有非常高的水平。只不过，同俄罗斯队一样，中国队也一样是一支发挥不稳定的队伍，作为单个的体操运动员，中国选手往往都非常出色，有很高的技术水平，在亚洲的优势非常明显。但在国际大赛中，作为一个整体，中国队的成绩就不是特别稳定。实际上，这个毛病在俄罗斯队身上也同样存在。”
霍尔金娜已经观看了本届亚运会女子体操两个单项的比赛，她表示自己非常欣赏目前这支年轻的中国女子体操队。她说：“中国选手的动作难度非常高，同时，因为年轻，这就使得她们的动作看上去更轻盈。”
谈到在本届亚运会上身披四金的北京女孩张楠，霍尔金娜笑着说，看得出来，张楠是一个很可爱、很纯洁的女孩，她总是带着迷人的微笑。作为一个天才选手，张楠的动作完成得非常干净、利索。“她年纪轻轻就拥有了这么骄人的成绩，一定会成功的。”	
【】【】【】【】		
