<TITLE>亚运备战：水球：孤独的角落里有我</ENDTITLE>
您现在的位置：E视网_体育界_今日视频
亚运备战：水球：孤独的角落里有我
炎炎夏日，约几个朋友一起去游泳，再带上一个皮球，在水里打闹、嬉戏是一件很惬意的事情。在上海郊外的青浦训练基地游泳馆，有一群可爱的大男孩，从今年冬天开始就天天在这里打水球，不过，他们可不是在玩，而在为即将开战的亚运会做准备。近日，我们的记者走进了正在上海备战亚运会的中国水球队。
走进水球馆，大幅的标语和国旗让这里的气氛显得很凝重，水里的运动员正在泳池里进行游泳训练，站在岸上的教练，一脸严肃，手里握着跑表，不停的对水里的队员大声的发出指令。游泳训练告一段落，队员又开始进行有球传接训练。这些训练显得枯燥，但却是一点也不能马虎。
“主要是备战今年亚运会，时间比较短，整个集训的目的，一个就是把身体素质，包括体能，能够提高，另外一个就是战术的配合，包括打法上比以前也有所改变。”
“这个打法上的改变，在战术上，防守上，进攻上有很多东西需要我们去练，需要相互间的磨合。”
别看水球队平时不为人关注，但他们可是亚洲冠军的常客。上届亚运会中国水球队取得了铜牌而之前的三届亚运会，中国水球队都给中国拿回来了闪亮的金牌。本次亚运会上水球队的任务也不轻松，目标就是保二争一。
和许多项目一样，水球比赛中裁判可是个重要的角色，由于水球的裁判是站在陆地上来定夺比赛的，难度加大，准确度自然下降不少。再加上亚运会要在韩国举行，因此队员教练们也挺担心裁判问题的。
中国水球队领队吕健：我们也作好了这样的充分思想准备，裁判可能会出现一些这样或者是那样的问题。我们年轻队员，特别是缺少比赛经验，缺乏那种大赛的心理考验。所以我们力求用一个比较好的心态来完成这次任务。
球类比赛变数很大，谁也无法预料最终的结果究竟如何，也许正是它的这种不可预测，吊足了观众的胃口，对于几天后的亚运会，水球队的队员、教练希望用成绩感动大家，争取在被人遗忘的角落里做些可以写进历史的事情。
编导：尹俊杰孙茗摄像：王琪
