<TITLE>王楠单打失利仍找回自信：金牌并不是最重要的</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯－＞正文
王楠单打失利仍找回自信：金牌并不是最重要的
2002-10-109:22:10
虽然在女单决赛中输给了队友张怡宁，本届亚运会上空手而归，但王楠的脸上却看不到一丝失落。带着自然的笑容，落落大方地回答着各种问题，让人觉得她才是今天比赛的最大赢家。
“金牌固然重要，但却并不是最重要的。在团体、混双和女双三项比赛接连失利的情况下，我还能站到单打比赛的赛场上并且打进决赛就已经突破了自我，这对我来说才是最重要的，”她说。
虽然接连的惨败犹在眼前，但王楠现在已能够直接面对那段“非常痛苦，很难用语言来描述的过程”。她不认为团体赛的失利应该让教练负责，她说：“我们该练的都练了，该准备的都准备了。输球主要是队员的问题，在队员场上情绪失控的情况下，谁也没有办法。”
她不认为伤病和十一分等新规则是她在前面比赛中发挥不佳的原因，她觉得自己最大的问题是出在心情和心态上，自己打败了自己。“虽然赛前我也有遇到困难的准备，但由于近几年成绩非常好，准备得就不是很仔细，对对手研究不够。比赛中发现对手技术上有新东西，心态就发生了变化，发挥不出自己的水平”。
虽然自一九九七年以来一直占据世界排名第一的位置，但王楠内心其实也时常会有一种“高处不胜寒”的感觉。她说“悉尼奥运会拿冠军后，我就觉得自己随时有输球的可能，只是后来的世锦赛、大奖赛冠军什么的都拿了，渐渐地又觉得不会有什么困难了。人在最辉煌的时候总是看不清自己最需要什么”。
“这次亚运会比赛给我敲了一次警钟，让我认清了自己的位置，在这个世界并不是只有自己才是最棒的。对这次比赛，回去后我会好好总结，”她说。
比赛终于打完了，恶梦也已成为过去，王楠现在有一种彻底解脱的感觉。她觉得现在自己最需要的是调整，从心理到身体进行彻底的调整。“新规则实施后，我的训练难度比原来加大，除了腰伤外，手脚都有一定程度的伤病，回去后需要好好歇一段时间。”
至于还会不会继续打球，她说她还没有明确的计划，需要过一段时间才能作决定。不过，“如果你们将来还能看到我继续比赛的话，那肯定是一个向上的王楠。”(中国新闻网)
本站信息属于《中国乒乓球运动协会》，未经允许，请勿转载。
中国体育网制作、维护。如有问题，请联系我们。
