 
现代五项综合：韩国队夺取现代五项女子接力金牌
(2002.10.1309:39:27)
新华网釜山１０月１２日体育专电（记者王湘江李博）韩国队继昨天夺得亚运会现代五项男子个人和团体两项冠军之后，今天再次夺得女子接力金牌。中国队获得银牌，哈萨克斯坦队获得铜牌。
与以往不同的是，今天现代五项首次采用了射击与跑步混合进行的比赛方式。在最后的混合项目中，每支队伍出３名队员，每人跑１５００米，期间以５００米为间隔进行两组各５发子弹的射击，如果射不中还要进行罚跑，各队成绩由３名队员的成绩相加得出。经过一天的击剑、游泳和马术，以及射击与跑步混合项目的比赛，韩国女队最终以６０４０分的总成绩获得金牌，中国队以５９６２分获得银牌，哈萨克斯坦队以５５６４分获得铜牌。
参加今天比赛的共有４个队，分别是韩国、哈萨克斯坦、中国和中国台北队。到最后的混合项目之前，中国台北队已经因在马术比赛中发挥失常而失去了竞争奖牌的能力，中国队则落在韩国和哈萨克斯坦队之后。在混合项目比赛中，以陈俊梅、董乐安和王彦组成的中国队表现不错，以较大的优势超过哈萨克斯坦队，该项成绩也超过韩国队７０分，但终因前面的差距太大而夺金无望。
中国队教练龚吉祥对记者说，今天成绩不理想，与运动员对场地环境的适应不好有一定的关系。另一位中国队教练张斌说：“我们的水平没有完全发挥出来，比赛结果也说明，我们的主要对手韩国以及哈萨克斯坦队的实力正在提高。”中国队领队蔡家东认为，这次比赛暴露出中国队在平常训练中存在的一些问题，如马术较弱、体能训练不足等。
关于首次采用射击与跑步混合进行的比赛方式，蔡家东说，这是现代五项进行自身改革，提高节目观赏性以及有利于电视转播所做的一次尝试。这种模式世界锦标赛以及奥运会还都没有采用过，因此还不是现代五项正式比赛项目设置的一部分。
今天是现代五项比赛的第三天。韩国队已经获得３枚金牌，哈萨克斯坦两金在握，中国队到目前已收获４枚银牌和１枚铜牌。明天将是亚运会现代五项比赛的最后一天，届时将进行男子接力的比赛，产生一枚金牌。（完）
