<TITLE>甘肃每日新闻网-甘肃省亚运健儿载誉归来</ENDTITLE>
>>>>>>正文2002/10/16
甘肃省亚运健儿载誉归来甘肃日报
亚运赛场为国添彩胸挂金银再展雄风
我省亚运健儿载誉归来
本报兰州１０月１５日讯（记者李满福）今天晚间，随着西北民航一架客机徐徐降落在中川机场，在第十四届亚运会上为中国体育代表团获得一枚金牌的我省自行车运动员马艳萍、在垒球比赛中获得银牌的我省运动员张丽霞，载誉归来。省委、省政府有关部门和我省体育系统的代表前往机场迎接。
在简短的欢迎仪式结束后，两位健儿在机场贵宾室接受了省城十多家媒体的采访。
马艳萍说，本次亚运会上，她已经完全摆脱了去年九运会上失利的阴影，成功卫冕；下两个目标，要在雅典奥运会上赛出好成绩；在２００５年的全国十运会上实现自己的全国冠军梦。
在亚运会赛前的一次热身赛上牙齿脱落的中国垒球队投手张丽霞，带伤参加了本届亚运会垒球项目的所有比赛。对此次大赛屈居亚军她深感遗憾。她说国家垒球队的目标是下届奥运会。
在亚运会上获得男子自由跤第四名的我省小将斯日古楞，和随中国男子曲棍球队获得第五名的我省运动员那玉波、张晓辉，教练员郭旭东、队医郭旭也于今天下午乘火车抵达兰州。
此外，随中国女子曲棍球队获得金牌的我省优秀运动员李爱莉，因参加世界锦标赛，目前留在北京集训。
往日新闻排行
