<TITLE>Lycos|体育首页|综合体育|跳水</ENDTITLE>
田亮完成中国跳水"金牌大满贯"
02-10-1409:28大洋网
大洋网讯在亚运会跳水比赛的最后一个项目男子１０米跳台比赛中，奥运会冠军田亮以金牌作“钥匙”，成功开启了中国跳水队包揽全部８项冠军的“金牌大满贯”之门。
田亮上午在半决赛中以两分的微弱差距尾随队友徐翔，排位第二。但他在决赛中的第一跳，向后翻腾两周半、一周半转体的动作就迎来了“开门红”，得８３.６４分，反超徐翔。此后，他还在自己的拿手好戏、难度高达３.６的动作中获得９０.７２的全场最高分，最终以６８８.９５分摘得桂冠。
获得今年西班牙世界杯男子１米跳板冠军的徐翔着实让人捏了把汗。他在第五个动作时出现失误，只得了６８.３４分，第二的位置岌岌可危。好在他的第六个动作、也是最后一跳赢得８８.７４分，抵挡住了来势汹汹的朝鲜选手赵铁龙。徐翔以不到４分的优势获得银牌，赵铁龙的铜牌成绩为６６４.６８分。
虽然田亮如愿成功卫冕，但他还是在走下跳台后摇着头说：“这是我近年来比得最差的一次。从上午的半决赛到晚上的决赛，状态始终没有调整出来。这对我是个教训。回去后还要加紧训练，在以后的比赛不能再出现这种情况。”
获得银牌的徐翔也不满意。他说：“不知道为什么今天发挥得不好，比平时训练差了许多。尤其是第五跳特别失败，好在最后一个动作是我最擅长的，我知道我肯定能保住银牌。”
赵铁龙也是一脸不高兴：“对于这个铜牌我很失望。不论田亮和徐翔是奥运会冠军也好、世界冠军也好，我都没有觉得压力。我只想动作要领。”
中国跳水队在中国体育代表团里惟一囊括项目所有金牌的队伍。这是自１９７８年以来，中国跳水健儿连续第七次在亚运会上包揽全部冠军。（
