<TITLE>田亮跳水王子不辱使命--陕西健儿亚运竞风流_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
田亮跳水王子不辱使命--陕西健儿亚运竞风流	
http://sports.sina.com.cn2002年10月15日13:18三秦都市报	
第十四届釜山亚运会已经于昨天落下了帷幕。中国代表队以150块金牌称霸，而这其中有四块金牌是由陕西选手获得的。田亮等8名选手分别在跳水、赛艇、射击、田径项目中夺得了4金4银1铜的成绩。同时他们也以优异的成绩圆满完成了亚运会上的任务。
田亮跳水王子不辱使命
由于超强的实力，赛前田亮被认为是本届亚运会上我省选手最保险能拿到金牌的队员。而田亮在比赛中虽然也不是发挥的非常出色，但是由于能力上与对手有着非常大的差距，所以田亮最后夺冠还是非常顺利。凭借在本届亚运会上的出色表现，田亮继续稳固了自己在跳水方面在亚洲和世界上的领先地位，并由此继续担当起中国跳水队的领军人物。他的下一个目标是在2004年雅典奥运会上夺得金牌。
顾原链球王续写辉煌
顾原在本届亚运会上的最大目标是打破由自己创造的亚运会纪录。这个愿望虽然也没有完成，但是在亚运会首次设立链球项目就在该项目中夺冠，这也算是永载亚运会史册了。并且她超过70米大关的成绩，是目前为止该项目中惟一能超过70米的亚洲女子选手，她无可非议地成为了亚洲链球王。
苏辉年轻不留遗憾
陕西男子赛艇拥有传统优势。苏辉是来自西安市长安区的小伙子，虽然仅有20岁，他就在九运会上与队友合作夺取了男子四人双桨项目的金牌。而在本届亚运会上苏辉与辽宁选手王景丰合作参加赛艇男子双人双桨。这个项目我国在亚洲处于绝对领先地位，如赛前所料，他和队友夺取这枚金牌几乎没有悬念。
杨翠萍巾帼英雄不知难
榆林姑娘杨翠萍是我省赛艇队的绝对主力。在去年的九运会上，杨翠萍与队友合作参加女子四人单桨和八人单桨的比赛，获得两枚金牌。九运会后，杨翠萍等我省六名队员入选了国家集训队。此次征战釜山亚运会，杨翠萍与队友参加女子四人单桨无舵手项目的角逐，我国在这个项目上具有绝对优势，杨翠萍同样为陕西顺利夺得了这枚金牌。
哈小燕老骥伏枥留下遗憾
哈小燕的女子标枪项目是田管中心必夺金牌的7个女子项目之一，但是这次未能取得金牌而只取得铜牌的确有些遗憾。
高克莲牺牺小我为祖国
高克莲在亚洲锦标赛中捧回了冠军奖杯。但是她在这次参加亚运会女子20公里竞走比赛中，为了能力保中国队拿到这枚金牌，她在比赛中牺牲自己，帮助队友夺冠，虽然最终拿到银牌，但是这种精神却是金子般的可贵。
王玉锦一把老枪打天下
现年33岁的王玉锦是一名沙场老将，她曾连夺北京亚运会、广岛亚运会的冠军，也曾在世界锦标赛中多次夺冠，并打破世界纪录。这次未能夺冠与自己的发挥有关，但是对于这名老将来说，这并不代表着结束。
史红艳“集体”失意丢金牌
史红艳参加的女子双向飞碟团体项目的比赛原本是一块计划内的金牌，这个项目我国在亚洲处于领先地位，夺取金牌的希望非常大，但是团体比赛表现的是集体的力量，这次失利不应该怪她。(记者申伟)	
【】【】【】【】		
