<TITLE>釜山乒战新人接棒王励勤张怡宁正式抢班夺权</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯－＞正文
釜山乒战新人接棒王励勤张怡宁正式抢班夺权
2002-10-1110:44:49
10月9日，在亚运会乒乓球最后两场决赛中，王励勤和张怡宁分获男女单打冠军。最终中国队还是夺取了全部7枚亚运乒乓金牌中的3枚，在参赛各队中依然夺金最多。赛后，中国队总教练蔡振华表示，王楠与张怡宁会师女单决赛，说明中国女队已开始走出女团失利的阴影，而王励勤力夺男单金牌，则证明中国乒球技术依然领跑世界乒坛。
釜山乒战，中国队在男单和女单比赛中均排出了一老一新的阵容，而两位新人的最后登顶，在某种程度上标志着中国队的新老交替进入了一个新的时期。
张怡宁此前已经数次与“一姐”王楠在大赛中相遇女单决赛，每每在大比分领先的形势下被成熟的王楠翻盘成功。釜山再战，张怡宁又一次2比0领先，也又一次被王楠逼入了决胜局。但最后的关键时刻，张怡宁没有再犯头脑膨胀急于求成或是心理失衡消极应战的老毛病，终于凭借凌厉的攻势令王楠臣服。可以说，釜山亚运女单一战，对张怡宁而言意义非常，也才真正改变了李菊退役后王楠独霸女单的局面。从釜山亚运开始，女单正式进入了王张争霸的时代。
男单决战却未能成为王励勤与孔令辉之间的新老对话。男单第二轮，孔令辉继男团1／4决赛后又一次遇到日本削球手松下浩二。使用大球后，力量不足的孔令辉对付削球手远不如小球时代那样得心应手，团体赛中他与松下打满了5局，单打再战，又打满了7局。孔令辉虽然胜出，却因多次强行发力提拉弧圈而使右臂的旧伤发作。半决赛对中国台北的庄智渊时，孔令辉的伤势已不能使他正常发挥，只好0比4完败。赛后，孔令辉自嘲地说：“我跟松下太过有缘，几年前就因跟他打比赛伤过一回，那次决赛对塞弗时我干脆不能进攻只能防守。没想到这回又栽在他手下。”
好在王励勤在决赛中终止了庄智渊前进的步伐，4比0的比分也再次证明了王励勤天下第一的技术实力。单看技术，王励勤早已在孔令辉之上，但他的综合能力目前还不能令人放心，因此孔令辉的一号男单地位暂时不会动遥(体坛周报)
本站信息属于《中国乒乓球运动协会》，未经允许，请勿转载。
中国体育网制作、维护。如有问题，请联系我们。
