<TITLE>釜山亚运轻而易举夺金田亮跳水台上没感到紧张_综合体育_竞技风暴_新浪网</ENDTITLE>
●●●●●●
釜山亚运轻而易举夺金田亮跳水台上没感到紧张	
http://sports.sina.com.cn2002年10月10日08:58大连日报	
田亮、胡佳联手，昨日小试牛刀就轻而易举地摘取了亚运男子3米板金牌，赛后做调整动作时田亮一脸轻松，仿佛亚运大赛不过是一场再普通不过的队内模拟训练，一边放松着上肢、双脚，田亮一边笑道：“我真是感觉很轻松，你让我谈感受我还真不好说，说什么好呢，都习惯了嘛。”
记者问：“悉尼奥运会上，跳水队受到空前的挑战，你和队友是怎样顶住压力度过那
段艰难期的？”本以为这句话问得有点冒失，孰料，田亮的回答更让记者吃了一惊，“我没感到紧张啊，该怎么比就怎么比，真的，我确实没像外界说的那样紧张兮兮的，对我来说一切正常。”“但那毕竟是奥运大赛啊，在世界高手的激烈竞争中，任何一个人的神经都要承受巨大的压力的。”记者问道。“神经是练出来的，作为一名运动员，就是要有过硬的心理素质，如果一碰到难题就紧张，就不知所措，那就没办法进步，肯定要被淘汰了。”为证实自己的坚强，田亮拍了拍自己的胸口，“我也是被磨出来的，其实我们哪天的训练不是高强度、高压力的呢，都说习惯成自然，平时如此，就算到了世界大赛上你也不会有什么特别的感觉，可能跟平常人比，我的心脏抗压能力更强，神经也从不绷得那么紧，顺其自然最好。”
采访中，田亮的脸上总是挂着自信的笑容，看田亮比赛你很少有紧张感，不仅因为他技高一筹，更主要的是，这个人你看起来就舒服，就轻松，就坦然。“看田亮的比赛就是种享受。”一位跳水迷情不自禁地夸赞道。(本报韩国釜山电)特派记者大伟	
【】【】【】【】		
