<TITLE>韩国女乒寻找夺金"突破口"虎视亚运双打金牌</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯－＞正文
韩国女乒寻找夺金"突破口"虎视亚运双打金牌
2002-9-279:37:38
尽管受到强大的中国和朝鲜女队的“压迫”，韩国女子乒乓球队仍然期待在即将举行的第１４届釜山亚运会上有所斩获，并将最大的希望寄托在女双项目上。
韩国女队教练李有盛今天在乒乓球赛唱―蔚山东川体育馆对记者说，韩国女队的目标是夺取一枚亚运金牌，“我们最有可能夺金的项目是女子双打。”
在上届曼谷亚运会上，韩国女队仅取得了混合双打的银牌和女子团体、女子单打、女子双打三块铜牌。本届如能摘得一金，不仅是该队的一大突破，也将为韩国代表团实现压倒日本、确保金牌奖牌第二的亚运目标做出重要贡献。
从实力分析，由于上届团体冠、亚军中朝女队的参加以及世界排名稳居前两位的王楠、张怡宁联袂出击，如无很大意外，韩国女队在本届的女团、女单比赛中还是没戏。但是，韩国的两对女双却很有出彩的机会。
中国最具实力的女双组合、奥运会和世锦赛双料冠军及上届亚运金牌得主是王楠／李菊。由于李菊从国家队淡出，只能重新配对。王楠／牛剑峰组合在连续几次国际大赛中表现不尽如人意，中国队在正式公布亚运阵容前换将，用１９岁的北京小将郭焱与王楠配对出征釜山，效果如何难以预测。中国队的另一对女双李楠／张怡宁也是经验不足的新组合。
相比之下，韩国的两对双打柳智慧／金茂校和李恩实／石恩美配对已久，磨合充分，且有丰富的大赛经验。韩国女队早已将双打作为大赛夺金的“突破口”，为此“磨刀霍霍”已有数年之久。中国队主教练蔡振华毫不讳言：本届亚运女双夺冠的难度仅次于男单，在七个项目中排在第二位。
今天下午，记者在蔚山东川体育馆看到，韩国女队的几员大将都在挥汗苦练。其中石恩美与一位男陪练多次打出精彩的对攻，引起在场韩国记者的阵阵掌声；而金茂校每练一段，就会停下来听取女队新任主教练、乒坛宿将玄静和的详细指导。
但是，当记者请在场的韩国女队教练和队员谈谈她们的主要对手中国队和朝鲜队时，他们的表现却是出人意料的低调。多数人不愿发表任何意见，李有盛则对中国队赞不绝口：“中国女队是世界上最棒的，也是本届大赛夺金的最大热门。”(新华网)
本站信息属于《中国乒乓球运动协会》，未经允许，请勿转载。
中国体育网制作、维护。如有问题，请联系我们。
