 
韩国包揽现代五项男子个人和团体两枚金牌
(2002.10.1208:58:56)
新华网釜山１０月１１日体育专电（记者王湘江李博）东道主韩国队今天以较大的优势取得亚运会现代五项男子个人和团体两项冠军，以及个人项目的银牌。中国队名列团体第二名，钱震华获得个人项目的铜牌。
当天比赛的最后一项越野跑在釜山三乐江边体育公园举行，共有来自韩国、中国、日本、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和巴林等国的２８名选手参加了比赛。韩国队最后以团体总分２２１５２分获得金牌，中国队以２１８０８分获得银牌，日本队以２１２０８分获得铜牌。个人项目方面，韩国选手金美燮以总分５６６８分夺得金牌，他的队友梁准豪以５６０４分获得银牌，中国选手钱震华以５５４０分获得铜牌。
最后一项越野跑之前，占据天时地利人和的韩国队便已以较大优势领先：团体总分超过第二位的中国队５００多分，金美燮的个人成绩换算后超过第三名中国队的钱震华３０秒钟。在决定最后胜利的越野跑中，由钱震华、刘炎立、曹忠荣和腾志刚组成的中国队发扬了拼博精神，克服了伤痛的影响，最终为中国队确保了团体银牌和个人铜牌。
中国队教练张斌对记者表示，今天中国选手的成绩还可以，但不是他们的最好成绩。曹忠荣在前面的击剑比赛中扭伤了脚踝，但在最后的３０００米越野跑中仍然咬牙坚持，取得了较好的成绩。他还说，明天将举行现代五项女子接力的比赛，届时中国队将会尽全力争取好成绩。
今天是亚运会现代五项比赛的第二天。中国队目前已经获得了女子团体、男子团体、女子个人３枚银牌，以及男子个人项目的铜牌。（完）
