<TITLE>哈萨克斯坦选手夺得巴黎--尼斯自行车赛全程冠军</ENDTITLE>
哈萨克斯坦选手夺得巴黎--尼斯自行车赛全程冠军2002年03月18日来源:王敬诚
新华网巴黎３月１７日电历时８天的第六十届巴黎－尼斯自行车赛今天在尼斯市著名的海滨大道－“英国人步行街”结束。２８岁的哈萨克斯坦运动员亚历山大・维诺古罗夫夺得全程比赛冠军，法国运动员桑迪・卡萨尔和洛朗・加拉贝尔分别获得亚军和第三名。
本届赛事是３月１０日从巴黎近郊的伊西莱穆利诺市鸣枪的，分７个赛段进行，全程１１９４・２公里。维诺古罗夫以３０小时３９分２７秒的总成绩夺得了本届比赛的冠军，分别比亚军卡萨尔和第三名加拉贝尔快了５５秒和５７秒。
今天进行的本届赛事第七赛段也是最后赛段的比赛全程１５７公里，是本届比赛最艰难的赛段。运动员要从海拔１０米的起点出发，沿公路逐渐攀骑，骑过海拔９６３米的山口再沿较大坡度的公路顺坡骑到终点。奥地利运动员罗比・迈克埃温以３小时３８分２０秒的成绩夺得了这一赛段的第一名，比利时运动员图姆・斯提尔和奥地利运动员巴丹・库克分别获得第二名和第三名。
巴黎－尼斯自行车赛是欧洲著名的传统赛事，每年举办一次。来自２３个国家的２０８名优秀自行车选手参加了本届的比赛。
（编辑：西吹）
