<TITLE>[自行车]按计划完成了比赛教练点评王国章黄金宝</ENDTITLE>

[自行车]按计划完成了比赛教练点评王国章黄金宝2002年08月01日09时38分来源:
中新网北京8月1日消息：环青海湖“庆泰杯”国际公路自行车赛第五赛段，王国章和黄金宝都保持了黄衫和蓝衫的地位，他们的教练对他们的表现表示满意。
据中国体育报报道，中国国家队教练李文杰和领队李志玉说，赛前我们就对形势进行了分析，虽然王国章昨天夺得黄色领骑衫，但并不表明我们已具备比对手更高的水平，而且今天的竞争将非常激烈，王国章应该保持在第一集团，在总成绩上保持住优势。比赛中，王国章很好的执行了赛前部署，在绝大多数的赛程中都保持在第一集团。最后20多公里冲出去的6人原来成绩都并不好，而王国章在前面消耗体力过大，所以我们没有让他拼命追。另外，其他选手也表现很好，使我们的团体总成绩稳定在了第三位。
中国香港队教练沈金康在点评黄金宝的表现时说，今天的比赛和我们赛前预计的一样，比赛中多次有人向前冲，上山前是平路加上顺风，谁都没有成功，上山时，黄金宝和中国队两名队员都冲进了第一集团，表现都很好。最后一段，我通过对讲机告诉他前面不是主要对手，由他们去吧。
（编辑五月）
