<TITLE>[自行车]保住领骑衫中国选手继续称雄环青海湖赛</ENDTITLE>

[自行车]保住领骑衫中国选手继续称雄环青海湖赛2002年08月01日09时30分来源:沈晨
中新社西宁七月三十一日电(记者沈晨)首届环青海湖“庆泰杯”国际公路自行车赛今天结束了第五赛段的比赛，两件意义非凡的“领骑衫”依旧牢牢地套在两位中国车手的身上。
尽管中国队运动员王国章在今天的比赛中表现一般，仅获得本赛段的第四十名，但他凭借其在序幕赛及前四赛段中的出色发挥，以九小时五十六分四十三秒三七九的总成绩保住了象征总成绩第一的“黄色领骑衫”。
中国香港队的运动员黄金宝获得了本赛段的第三十三名，但他依旧把持着总积分榜第一的位置，连续第三天穿上“蓝色领骑衫”。在今天的第五赛段比赛中，成绩最佳的中国运动员是惠国，他最终排名第十。
今天的第五赛段是开赛以来最为艰苦的一段，最高海拔达到三千五百一十米，沿途路况水准较之前几日下降不少，且弯道多、坡度陡，这为参赛运动员制造了不少麻烦。
前几日比赛中默默无闻的南非车手格林・罗德尼在今天第五赛段的比赛中一马当先，以三小时三分三十五秒一六二的成绩夺得了本赛段的第一名。
获得今日“爬坡王”及“冲刺王”头衔的车手与昨日如出一辙，美国混合车队的运动员丹尼尔森和荷兰马可波罗车队的运动员詹姆斯兰仍将“红色领骑衫”和“绿色领骑衫”收入囊中。
根据赛程，明天进行的第六赛段比赛将从青海湖宾馆出发，终点设置在龙羊峡，赛程全长一百一十四点五公里。
（编辑五月）
