<TITLE>[自行车]李梅芳：打到家里的报喜电话一直没人接</ENDTITLE>

[自行车]李梅芳：打到家里的报喜电话一直没人接2002年10月01日11时35分来源:中体在线张旭光
看着李梅芳飞一样地冲过终点，她的教练王孝如的眼角有些湿润，“来之不易，来之不易。”王教练反复地重复着这样一句话。
王教练告诉记者，虽然女子24公里个人计时赛没有纪录可言，但李梅芳今天的这个成绩算得上是她今年的最好成绩，今年5月份世锦赛时李梅芳同样摘得了金牌，但那时的赛路要直得多也平得多。因此在赛道条件不是特别理想的情况下，李梅芳还是取得这个好成绩确实很难得。
中国自行车协会秘书长、国家体育总局自行车、击剑运动管理中心副主任田俊荣告诉记者，对于一个自行车运动员来说，对赛道状况的熟悉是最重要的。但对李梅芳来说，只有一天的训练时间。并且这条赛道有11个岔道、28个坡，李梅芳经常会骑错路线。教练只好一遍遍地提醒她要牢记每个岔路口的特点，以防走入歧途。
另外，运动员最怕的是赛前运动量上不去，通常是靠赛前热身来提高强度，达到兴奋状态。由于赛道封闭得晚，车辆、行人时有往来，所以速度、强度都很难提得起来。但李梅芳强大的自信心与雄厚的实力让这枚金牌没有旁落。
胸挂金牌，抹去眼角兴奋的泪，李梅芳要做的第一件事就是给爸爸妈妈打电话。“我要告诉他们我拿到金牌了。”李梅芳激动地说。“爸爸妈妈曾经说练自行车苦，不愿意我练。但是我自己喜欢，我把练自行车当作快乐。如今，爸爸妈妈最大的心愿就是我能拿到亚运会金牌，我真的拿到了。”不过，打到江苏家里的电话却一直无人接听，李梅芳有点失望。
据王孝如介绍，李梅芳在平时训练中很能吃苦，不论在什么情况下，她都没有任何抱怨，如今取得的成绩绝对是用辛苦换来的。
在国家自行车队，李梅芳是公认的最勤奋的队员，在队友眼中，李梅芳很文静、很内向、也很有上进心。队友郭杏红告诉记者，李梅芳是出了名的肯吃苦，不怕累。李梅芳却觉得自己应该算是有双重性格的人，也许这是指平静的外表和好胜的内心之间的反差吧。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
