<TITLE>[自行车]韩国年轻选手李恩珠的铜牌“意外之喜”</ENDTITLE>

[自行车]韩国年轻选手李恩珠的铜牌“意外之喜”2002年10月01日11时30分来源:高浩荣
韩国自行车队年轻选手李恩珠今天为韩国队增添的一块铜牌。她在自行车公路赛女子２４公里计时赛中一举获得了第三名。尽管只是铜牌，却给她自己也给韩国队带来“意外之喜”。
在今天上午举行的自行车公路赛女子２４公里计时赛中，赛前并不看好的李恩珠却取得了３５分３８秒６５０的好成绩。她在赛后说，她没有想到会获得奖牌。但今天早晨起床后，她感觉状态非常好，内心曾希望获得银牌。但是，一旦真正上了路，脑子里就什么也不想了，一心只想向前冲。
她说，她今后将在现任教练朴贞淑手下继续训练，训练重点将主要放在提高耐久力方面。她表示，在２００６年的亚运会上，她一定要争取金牌。
李恩珠今年２０岁，其父亲是位军人，因此她从小就跟随父亲走南闯北。在京畿道议政府女子中学读初中２年级时，她开始了自己的自行车运动生涯。但是，当她在这所中学高中毕业后，却没有一家自行车队接受她。正当她彷徨不知所措时，韩国军队的“尚武”自行车队教练朴贞淑看中了她，从此她成为“尚武”自行车队的一员。自行车在韩国很不普及，从事自行车运动的人就更少。在本届亚运会开幕前３个月，李恩珠被选拔为国家队队员。对于自己能入选国家队，李恩珠感到非常光荣。但是她的训练时间并不多，也从来没有参加过国际比赛，因此韩国自行车队对她并不寄予希望，参加这次亚运会只是为了让她积累比赛经验。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
