<TITLE>[自行车]奥地利山地车世锦赛：法国选手成绩突出</ENDTITLE>

[自行车]奥地利山地车世锦赛：法国选手成绩突出2002年09月01日16时28分来源:林川
正在奥地利西部卡普伦地区举行的２００２年山地自行车世界锦标赛８月３１日进行了山坡速降、女子障碍和男、女４人追逐赛等多个项目的比赛，法国选手成绩突出。山坡速降赛被推崇为山地自行车的一级方程式比赛。本届这项比赛赛程全长３・２公里、高度差为７７５米。运动员要骑着重达２０公斤的专用车在崎岖不平的林间小道和狭窄的山地草场路段等复杂的路面上疾驰而下，途中还要飞越两座桥梁，稍有失误就会连人带车翻滚下坡。法国选手尼古拉・武约兹和安娜・卡罗利娜・肖松今天分别以５分８秒５３和５分４５秒５８的成绩囊括了山坡速降赛男、女冠军。
２６岁的武约兹号称“山坡速降之神”，曾７次获得世界冠军，３次获得世界青年冠军。安・卡・肖松虽然才２４岁，却也已连续７届蝉联这个项目的女子世界冠军。英国选手史蒂夫・皮特和澳大利亚选手克里斯・科瓦里克分别以５分９秒４７和５分１３秒９８的成绩获得男子亚军和季军。获得女子亚军和第三名的是英国选手菲・格里菲思和美国选手米・乔维，她们的成绩分别落后肖松６秒６０和１０秒５６。
澳大利亚选手萨姆・希尔和法国选手埃米林・拉戈分别以５分２２秒０１和６分２７秒３５的成绩获得山坡速降男、女世界青年冠军。
参加女子障碍赛决赛的有８名选手。运动员在通过设有巨石、树干、水沟和其它障碍的长１５至３５米的８个路段时应尽量保持平衡，双脚触地或摔倒要被扣分。去年世锦赛冠军、１６岁的瑞士选手卡林・莫尔以失误１０分的压倒优势蝉联冠军。获得亚军和第三名的是两位法国选手吕西・米拉蒙和弗洛里昂・孔伯。
今晚最后在灯光下进行的是今年世界锦标赛首次设立的男、女４人追逐赛。这项比赛的赛程虽然只有大约３００米，但高度差达７０米，而且途中有２２个高低不平的土坎和７个急转直下的弯道。由于每次有４名选手同时出发，你追我赶，竞争激烈。白天在场的１８０００名观众大都没舍得放弃观看这项扣人心弦的比赛，并且热情不减地继续在赛场周围为选手们助威。
按照比赛规则，获得４人追逐赛每组前两名的选手进入下一轮比赛。美国选手布赖恩・洛佩斯最后获得男子冠军。下午刚刚夺得山坡速降赛女子冠军的法国选手安娜・卡罗利娜・肖松在比赛中再次夺魁，在一天里第二次登上世界冠军的宝座。法国选手塞・加西亚和美国选手埃・卡特获得男子亚军和第三名。获得女子亚军和第三名的是澳大利亚选手卡特里娜・米勒和法国选手萨布林娜・若尼埃。本届世锦赛将在９月１日进行男、女越野赛等最后５项比赛。
（编辑：日月）
