<TITLE>[综合]首届全国大学生山地自行车赛将在长春举行</ENDTITLE>

[综合]首届全国大学生山地自行车赛将在长春举行2002年09月10日15时34分来源:Tom专稿奥兰多
等全国20余支高校代表队参加，竞赛项目将分为山地自行车大组赛和个人计时赛两种，比赛场地为每圈5公里，男子组大组赛比赛距离为20公里，女子为10公里；男子组个人计时赛比赛距离为10公里，女子为5公里。全部比赛将执行中国自行车运动协会的最新竞赛规则，执行《全国学生体育竞赛纪律处罚规定》。比赛监督及裁判员将由中国大学生体育协会、中国自行车运动协会统一选派。
自行车项目是除田径、游泳外奥运会的第三大金牌项目（共有21枚金牌）。自2000年悉尼奥运会上，我国选手在自行车比赛中实现奖牌零的突破后，自行车运动在大学校园内日益普及，大学生也成为了自行车运动发展的新生力量。同时培养文化素质和竞技水平“双高”的大学生运动员是中国高等教育和中国体育发展的趋势。目前，中国大学生已经拥有了自己的足球和篮球联赛，而大学生自行车运动也将在这种潮流中以自己特有的方式发展。
首届全国大学生山地自行车锦标赛的举办将是我国大学生体育运动和大学生素质教育进程中的一件大事，比赛过程中将会充分展示当代大学生“青春、健康、自强、向上”的崭新精神风貌，也将呈现参赛队员“自强行与天地间”的精彩竞争场面和豪迈气概。
（编辑：西吹）
