<TITLE>[自行车]世界杯场地自行车赛江永华打破世界记录</ENDTITLE>

[自行车]世界杯场地自行车赛江永华打破世界记录2002年08月11日17时51分来源:蔺以光
今天上午，中国选手江永华在２００２年世界杯场地自行车总决赛的女子５００米计时赛上以３４秒的成绩打破世界纪录，并夺得该项比赛的冠军。
由于昨天持续不断的降雨，使得男女捕捉赛和男子团体追逐赛等４项比赛被推迟到今天上午举行，也许是积蓄的精力今天才得到释放，今天的比赛中好戏连台。在上午第一项比赛女子５００米计时赛中，各地选手争夺激烈，赛前被一致看好的德国名将凯瑟琳率先骑出了３５秒以内的好成绩。中国选手江永华不畏强手，以出色的发挥一举骑出了３４秒的成绩，夺得金牌，并打破了法国选手于１９９８年创造的３４秒０１０的原世界纪录。凯瑟琳和荷兰运动员永奈分别以３４秒７１１和３５秒４４８的成绩获得第二、第三名。
另外在，这项比赛中，中国年仅１６岁的小选手王谦以考核的身份参加了比赛，她也以３５秒４５５秒的成绩打破了该项目的世界青年组纪录。目前，这两项纪录都得到了国际自联的认同。
于８月９日在云南呈贡开赛的本次世界杯场地自行车赛总决赛共有澳大利亚、德国、美国和中国等３０多个国家和地区的２５０多名运动员参赛，设有男女麒麟、个人追逐、团体竞速等１０个比赛项目，全部比赛将于今天晚间结束。
（编辑：日月）
