<TITLE>一辆赛车12万轮胎近万元自行车赛嘲一片黄”</ENDTITLE>

2001-11-2417:48:31来源:吕国庆徐清扬周轶君
在九运会自行车赛场，人们发现大部分运动员使用的赛车都是进口车，国内生产的自行车鲜能看到，许多运动队竞相使用昂贵的进口车，其中用得最多的是法国某种牌子的黄色赛车，体育界人士将这种现象称为“红色中华一片黄”。
记者在九运会自行车赛场发现，参加自行车场地、公路赛的运动员用的赛车大部分都是从欧洲国家进口的，价格从３万元至１２万元不等。据云南选手郑朴香和河北省选手梁振国介绍，这还只是车架的价格。在训练和比赛中，轮胎磨损很快，经常要换轮胎，一个轮胎少则上千元，最贵的将近万元。
云南省呈贡自行车训练基地主管训练的副主任赵林在谈到这个现象时说，近年来中国自行车运动领域还出现了攀比风，各地比着用最好的进口车，当前最受国内选手欢迎的就是法国的这种黄色赛车，这种车每辆达１２万元左右，是目前国内引进的最贵的一种赛车。因此，自行车比赛现场就呈现出“一片黄”。
赵林说，这种牌子的赛车因其昂贵即使在欧洲也不普遍使用，只有少数世界顶尖自行车运动高手才用这种车。由于国内运动队互相攀比，使它在中国销售量增加很快，就连甘肃、宁夏等比较贫困落后的地区，也不得不用这种赛车。
在自行车比赛现场，记者还见到一些省份的地市级自行车队的教练，他们是专门来了解各类进口自行车行情的，攀比之风逼着他们不得不买昂贵的进口车。赵林说，这种自行车在中国销量之好，连法国的生产厂家都没想到。
为什么一些运动队比着用好车呢？一个重要原因是进口车质量好，有利于提高比赛成绩，如果一个运动队想出好成绩，你就首先得为运动员配好车。赵林向记者讲了一个真实的故事：有一次，国家自行车集训队在呈贡基地训练时，一位５０多岁的英国教练与中国国家集训队员进行比赛，结果中国的小伙子比不过这位英国教练，问题主要差在赛车上。欧洲人由于赛车质量好，胆子就大，特别是下坡时，能跑出速度来，而中国队员由于赛车质量不够好，就不敢放开速度跑。在个人技术相差不多的情况下，赛车质量的好坏就起到了决定输赢的作用。
当前，中国自行车运动水平还不是很高，许多地方受到资金、设备缺乏困扰。甘肃、云南、宁夏等代表团的不少教练员认为，高昂的费用使自行车运动的投入过高，在一定程度上将限制我国自行车运动的顺利发展。
国家体育总局自行车摩托击剑运动管理中心副主任田俊荣说，昂贵的费用不利于自行车运动的开展。近年来，国内自行车生产厂家的生产技术水平不断提高，目前，国家体育总局正积极与国内有关生产厂家合作，开发国产自行车赛车，逐步推广自行车赛车国产化。
（编辑：西吹）
关键字：九运会自行车
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【发给好友】【TOM体育短信】
