<TITLE>启动奥运争光计划中国两自行车新秀赴瑞士深造</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
启动奥运争光计划中国两自行车新秀赴瑞士深造
2002-01-1718:21:07来源:
新华网北京１月１７日电通过国际自行车联合会的选拔，我国两名年轻的自行车女运动员近日赴瑞士洛桑世界自行车培训中心，参加为期９个月的训练、学习。
两名新秀均专攻短距离项目，进行自行车专项训练只有两年多的时间。其中来自上海的李娜１９岁，在九运会上获得女子争先赛第三名和女子５００米计时赛第四名，是去年以来在全国比赛中崭露头角、有发展前途的年轻选手。另一名来自吉林体校，年仅１６岁。据介绍，这两名年轻选手将在国际自联选派的高水平教练的指导下，一面训练，一面学习，这在我国自行车运动发展史上是第一次。
建立世界自行车培训中心，是国际自联为普及和提高世界自行车运动发展而采取的措施，主要是培养世界级的高水平运动员。该中心在国际奥委会团结基金会的支持下，于今年１月中旬开办两个班，我国两名运动员所在的短距离班有８名运动员，分别来自墨西哥、南非、古巴、波利维亚等国。
我国派出两名年轻运动员赴瑞士洛桑训练、学习，是落实奥运争光计划，培养２００４年和２００８年奥运会后备人才而采取的重要举措之一。
（编辑：西吹）
关键字：自行车
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【TOM体育短信】
