<TITLE>[随笔]有感帐篷搭起的亚运公路自行车赛临时赛场</ENDTITLE>

[随笔]有感帐篷搭起的亚运公路自行车赛临时赛场2002年10月02日09时30分来源:
为了报道前天上午１０点举行的会公路自行车赛，记者一早便赶往位于釜山远郊机张郡的公路自行车比赛赛常班车从新闻中心出发，离开釜山市区一路驶向东北方向，满眼望去，沿途都是稻田农舍，笼罩在一片淡淡的晨雾之中。正当记者想象着地平线上会出现怎样的一座现代化自行车赛场时，班车在一条小山沟的公路边嘎然而止，司机示意可以下车了。
走下班车，身边除了一座加油站，就是几所白墙褐瓦的农家小院，一派宁静的田园风光。不远处的三叉路口支起了一片白色的帐篷，周围还有警察巡逻，看来这就是公路自行车比赛的赛场了。
这个赛场显然是临时搭建的。因是公路赛，车手在公路上骑行，作为大会工作人员、记者和观众用的“总部”自然也无需大兴土木，建造一座永久性的建筑。
这个临时赛场建在两条公路之间的隔离带上宽不到３０米，地面也不平，赛场里地势有高有低，还有一个１米多高的小坡，上下并不方便。靠近起点的公路边，有一座五六十平米的大帐篷，里面用木板搭了一个梯形看台，看台前放一排桌子，就算是贵宾专座了。时值晚秋，微风阵阵，贵宾帐篷三面透空，权作空调。来自亚奥理事会的官员今天就在这里观看了所有的两项比赛。贵宾帐篷边上的两座凉棚内放上折叠桌子和塑料椅子，裁判席和工作区就有了。再往里，五六座五六平米左右的方形帐篷一字排开，里面有各种医疗、服务人员，药检中心也设在这里。
运动员休息室和“新闻中心”也是帐篷，设在地势稍低的地方，几乎没有什么设施。
赛场里的一小块空地搭了一个小的领奖台，竖了三支旗杆，作为临时颁奖的场地。整个赛场的地面没有进行任何施工，只铺了一层白色的化纤地毯，显得整洁明亮。电子计时装置和广播台被放置在赛场的对面的一座帐篷里，边上的电子显示屏随时显示比赛情况和运动员成绩。比赛开始时，活动出发台被推到起点，运动员出发后马上撤离。
几个警察手里拉几根标志带，就算是记者采访和摄影的活动区域了。站在这里，给人的感觉更象是在某个大学的运动会的临时赛场，而不是亚运会这样大型运动会的比赛场地。
上午１０点，亚运会公路自行车赛女子２４公里公路自行车赛正式开赛，随着裁判一声枪响，比赛进行地有条不紊。工作人员热情认真，裁判员一丝不苟，记者们站在路边，根据显示牌了解比赛进程。当中国运动员李梅芳冲过终点，以３４分２４秒８２获得冠军时，赛场里响起了热烈的掌声。随后，亚奥理事会官员在小广场上为运动员举行授奖仪式，在军乐队的伴奏下，中日韩三面国旗在中国国歌声中缓缓升起。这一刹那，体育精神的神圣感动了在场的每一个人。
下午，这里还进行了男子４８公里公路赛，三名中亚选手瓜分了奖牌。颁奖和升旗仪式再次在庄严的乐声中举行。
“麻雀虽小，五脏俱全”，完备的设施没有给任何人带来不便。赛场设施的简单也没有妨碍体育赛事本身的进行，反而因为充分考虑到了实用为主和保护周围环境，受到了所有在场运动员和记者的理解。
举办大型运动会往往被看作显示主办国综合国力的契机，很多东道主会不惜工本追求“尽善尽美”。韩国先后举办了两届亚运会，也承办过奥运和世界杯，有着丰富的举办国际大赛的经验。这次釜山亚运会上，韩国提出了“世界的釜山”的口号，希望借此推动釜山的城市建设和国际化进程，立志于举办迄今规模最大，最成功的亚运会，在场馆建设和基础设施上投入了巨资。设立这样一个临时赛场的初衷，应该不仅仅是节约。这样做，既避免了破坏周边环境，又防止了因为一次性使用而造成的浪费和长期维护保养的经济负担。亚运会只有短短的两个星期，而青山长在，绿水长流。
韩国人的“精明”，值得学习。
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
