<TITLE>[综合]青藏高原国际公路自行车赛即将在西宁开幕</ENDTITLE>
外星人巴西训练
媒体为姚明疯狂
[综合]青藏高原国际公路自行车赛即将在西宁开幕2002年08月20日18时23分来源:张永义朱建军
第三届青藏高原国际公路自行车赛将于８月２７日在西宁市开幕。
已经成功举办了两届的青藏高原国际公路自行车赛在平均海拔４０００多米的青藏高原举行，是迄今为止世界上平均海拔最高的正式赛事。这项赛事已经先后吸引了国内外１７支自行车队参加。青藏高原国际公路自行车赛是运动员挑战自然、挑战极限、挑战自我的理想选择。将于８月２７日－９月７日举行的第三届青藏高原国际公路自行车赛，经国际自行车联盟注册为２・６级。此次比赛从青海省西宁市出发，经青海湖、德令哈、格尔木、纳赤台、沱沱河再经西藏自治区的安多、那曲、当雄，最终到达赛事的终点拉萨市。比赛共设１１个赛段，总赛程９８０多公里，其中海拔在４０００米以上的赛程有近４００公里。与前两届不同的是，今年参赛队伍还将在拉萨市举行４０公里的绕城赛。
这次比赛由中国自行车协会主办，青海省体育局、西藏自治区体育局、北京九源实业发展有限公司共同承办，将有来自德国、荷兰、尼日利亚、蒙古、捷安特亚洲队以及中国北京队、青海队、西藏队、八一队共９支队伍参加角逐，历时１２天，行程２３００公里。
（编辑：日月）
