<TITLE>[亚运]东道主悄悄变赛程中国自行车队急思对策</ENDTITLE>

[亚运]东道主悄悄变赛程中国自行车队急思对策2002年09月20日18时01分来源:张伟
本报北京今日电记者昨天从有关方面获悉，釜山亚运会自行车比赛赛程突变，国家自行车击剑管理中心数天前方得知这一信息，目前正在急思对策。
体育总局自行车击剑管理中心一位负责人介绍说，他们今年7月接到釜山亚运会组委会寄来的正式文函，该文函称自行车公路比赛放在10月7日之后进行，他们据此制定了有关运动员的训练计划，但数天前他们突然得知自行车女子24公里公路个人计时赛改在9月30日进行，这使他们不得不急想对策。
据了解，自行车击剑管理中心是在一极其偶然的情况下得知这一消息的。某电视台为准备亚运报道工作，欲了解亚运会各项目金牌产生时间，他们登陆韩国有关网站后意外发现，除9月29日有两枚击剑金牌于开幕式前提前决出外，开幕式后决出的第一金极有可能是自行车女子24公里公路个人计时赛。于是他们急打电话给自行车击剑中心，询问中国选手是否有希望获得这枚金牌，自行车击剑中心人士这才知道东道主已“悄悄”改变了一些项目的赛程安排。
据中心人士介绍，按国际自行车比赛惯例，公路项目通常都是放在场地和山地项目比赛之后进行，东道主此次一反惯例，将女子24公里公路个人计时赛提前举行，这对中国选手的赛前训练和心理调整都会起到干扰作用。该人士说：“今年的亚锦赛和世界杯赛，韩国在这个项目上都未派选手参赛，因而他们把这个项目挪到前面来进行，让我们百思不解。因为这项比赛是上午10时开始进行，怎么说也会在中午12时以前产生金牌，按一般的规律，这枚金牌极有可能是开幕式后的第一枚金牌，谁都知道我国这个项目选手李梅芳的实力在亚洲是一枝独秀，难道东道主想把第一枚金牌送给我们？我怀疑东道主雪藏了黑马，但由于韩国选手这几年一直没有参加该项目国际比赛，我们同韩国选手已经有两年没有打过照面了，所以我们无法断定韩国选手的水平。”
除此之外，路况不清也是困扰我自行车队的一个问题。韩国方面目前提供了两条比赛路线，但最后在哪条路线上比赛，中方至今尚不清楚。该人士说：“公路比赛很容易出现意外情况，加之本届亚运会自行车比赛每个项目只准一名选手参赛，这无疑给我们夺冠增添了极大的困难。”
尽管如此，我自行车队对夺取女子24公里公路个人计时赛金牌仍充满信心，该人士说：“我们已根据目前情况重新调整了运动员训练计划，总之，不管困难有多大，这枚金牌中国队志在必得。”
至于对东道主的反常安排，这位中心人士则大度地说：“他们有这个权力，否则何以说东道主占有天时地利？对于这一点，我们早有心理准备。”
（编辑五月）
