<TITLE>实行公开竞争中国国家自行车集训队有了新教头</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
实行公开竞争中国国家自行车集训队有了新教头
2001-12-2109:29:22来源:
新华网北京１２月２０日电经过竞聘，７位来自地方的教练员今起成为为备战釜山亚运会和２００４年雅典奥运会而成立的中国国家自行车集训队的新教头。
据悉，为改革以往的选拔用人制度、优化教练员人才的合理配备。国家体育总局自行车摩托车运动管理中心于本月１５日和１６日组织进行了自行车教练员的竞聘工作。来自解放军、北京、河北、山西、辽宁、黑龙江、山东、云南、甘肃和海南等１０个单位的１３名教练员参加了竞聘。经评审小组的评议、提名，最后确定了７位教练员，他们是：周淑敏（云南）、宋国强（北京）、孟宪伟（辽宁）、岳安元（山西）、魏烈东（解放军）、赵殿文（山东）、曹承珠（黑龙江）。
国家体育总局自行车摩托车运动管理中心副主任田俊荣表示，作为一次改革的尝试，竞聘工作工作达到了预期的目的。同时，此次竞聘活动，反映了我国自行车运动教练员的学术和执教水平较以前有了大幅度提高。
（编辑五月）
关键字：自行车
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【TOM体育短信】
七教头竞聘上岗国家自行车集训队有了新教练12/20
女子公路自行车赛落幕中国队备战釜山亚运12/3
一辆赛车12万轮胎近万元自行车赛嘲一片黄”11/24
[快讯]九运会香港自行车运动员黄金宝成功卫冕11/23
金牌的证明--记广东自行车队教练兼队员郭龙臣11/22
江苏队夺得自行车女子50公里团体计时赛冠军11/22
我只想证明自己--38岁老将郭龙臣真情告白11/22
TOM是谁新闻室投资讯息刊登广告私隐政策TOM招聘
Copyright(c)2001TOM.COMLIMITED.Allrightsreserved.
