<TITLE>金牌的证明--记广东自行车队教练兼队员郭龙臣</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
金牌的证明--记广东自行车队教练兼队员郭龙臣
2001-11-2216:55:27来源:石志宏
昨天，郭龙臣在３８岁生日前夕力挫群雄，成为第一位连续四届全运会均夺冠的自行车手。
这位广东自行车队的教练兼队员，继弟子宋书海在男子场地４公里个人追逐赛中折桂后，自己又在男子４０公里个人计时赛中雄居榜首，这是他第七次夺得全运会金牌。
在颁奖典礼后，郭龙臣几乎声泪俱下：“今天是让我自己、我的家人都无比骄傲的日子。我用这枚沉甸甸的金牌为自己１８年的运动员生涯划上了一个圆满的句号。我战胜了我自己，我证明了我自己。”
郭龙臣的“证明”是有来由的。话说４年前的八运会后，有人认为他的潜力已发挥到了极点，于是给了他一个位子，限令他３个月内报到，过期作废。血气方刚的郭龙臣咽不下这口气，单骑走千里，来到了广东这片开拓者的热土。１９９８年５月２９日，广东第一支专业自行车队宣告成立，作为这支队伍的教练兼队员，他与领导约定：至少为广东夺取一枚九运奖牌。
这无疑是破釜沉舟。郭龙臣说：“一支优秀自行车队伍的成长期一般需６到８年。我当时想，如果我的队员做不到，那我自己赤膊上阵也要实现目标。”
这３年多来，由于广东还没有专用的自行车赛场，这个“游牧部落”只好连年南征北战。仅在今年的前９个月，就曾转战云沪冀京闽等８个省市。
当１３日宋书海夺冠并打破自己的全国纪录，而自己仅列第四时，郭龙臣无限欣慰：“感谢宋书海替我为我的妻子送上了一份最好的生日礼物。今天我证明了我作为一个教练的价值。”
郭龙臣的“证明”充满艰辛。今年６月，他在训练中摔断了３根肋骨，他要自己“勇敢站起来”。这位硬汉奇迹般地在半个月后的全国锦标赛上进入了前六名。昨天，郭龙臣在第一次折返中，由于车速太快，连人带车摔到了地上，肩头膝上都留下了伤痕。他说：“这一摔耽误了一二十秒的时间。在剩下的赛段中，我拼了命。”
完成“证明”后，郭龙臣表示：“我想和我的家人去度一个月假。几年来我欠他们太多了。７０岁的老母亲现在还在东北的山野上劳作。她和我一样深信：春天不播种，夏天不耕耘，秋天就不会有收获。”
（编辑：西吹）
关键字：九运会自行车
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【发给好友】【TOM体育短信】
