<TITLE>[自行车]参赛运动员雄心不小亚运会上欲追七金</ENDTITLE>

[自行车]参赛运动员雄心不小亚运会上欲追七金2002年09月22日08时50分来源:汪浩舟
借着刚刚在不久前打破世界纪录的东风，自行车手在即将开赛的亚运会上自然雄心不校本次中国自行车队将派出30人，参赛运动员为22人。这支队伍新老结合，以年轻人为主，19人是首次参加亚运会比赛。队伍中运动员平均年龄23.6岁，其中既有刚刚崭露头角的19岁小将李娜，也有已经结了婚还仍拼搏在赛场上的31岁老将赵海娟。报名运动员将参加20个项目中的17项，其中山地车项目的男女速降两项和男子麦迪逊赛囿于报名参赛名额有限，虽然有机会夺牌也只好舍弃。中国在亚洲具有绝对优势的女子项目：赛7项，巾帼英雄欲揽七金而归。
由于赛程前后间隔较大，自行车队将在本月26日、30日和10月4日分三批出征。本次带队的领队田俊荣透露，亚运之行夺金目标5-6枚，重任全部在女将肩上。其中500米计时赛、3公里个人追逐赛、20公里计时赛可以说是中国的绝对优势项目，以往在亚洲的角逐中还从未失过手；争先赛、记分赛5项、个人赛将会有些难度，主要对手来自于日本、韩国和未知的朝鲜，但希望也比较大。中国女将要想独揽7金是一个完美的目标，同时也是对自己的挑战，在山地车越野赛一项上难度非常大，参加该项目的日本选手已在欧洲俱乐部训练了一年多，其水平占优，中国选手要对其形成冲击绝非谈笑般容易。在此之前，中国女队已请来法国外教指导，记分赛、个人赛的六名运动员也前赴欧洲训练52天，以中国女队目前的水平，备战亚运会绝不用如此大兴土木，她们的亚运之行也不仅仅为了金牌，更多成分是为奥运练兵。
男选手在亚洲水平还不具金牌竞争力，实际一点的目标就是冲前三，短距离项目瞄准日韩；中长距离在奥运会上夺取了记分赛第四的韩国选手优势明显，其次我们要追赶的目标就是哈萨克斯坦；山地车则是日本人占优。从整体来看，在亚洲自行车的竞争格局，中、日、韩、哈占了主导地位。但近几年，越南、吉尔吉斯斯坦、伊朗、香港等国家和地区在个别项目上也均有突出选手涌现，已经对准我们的优势项目展开冲击。
虽然具有优势，但若想按照计划收金也不容易。还没启程就碰到改变赛程的难题，原本放在后几天举行的公路赛一下提前到了第一天。这在以往从来没发生过，这样我们的公路赛前训练计划受到很大干扰；其次，规程设置也对我们不利，由于参赛人数做了很大调整，中国的整体优势受到限制，以往的“双保险”战术往往只能有一人参赛；对手情况不明也是个障碍，韩国和哈萨克斯坦在今年的亚锦赛和世界杯上均未派出高手参加，其锋芒直指亚运会上的中国队；天不时、地也不利：对于釜山所处的海洋性气候，中国队以往比赛接触不多，而赛道情况要等到了韩国时才能了解，山路、坡路等地形变化也是需要时间适应的。
我们的运动员郭杏红和教练王永庆都在10月4日过生日，郭杏红3号个人赛，王永庆的得意弟子江永华4号500米计时，在两个人的生日上，有两枚金牌闪烁无疑将是最好的礼物。
（编辑：日月）
