<TITLE>[综合]训练场地人来车往中国自行车队举步维艰</ENDTITLE>

[综合]训练场地人来车往中国自行车队举步维艰2002年08月22日11时06分来源:刘旭辉
日前，在云南昆明结束的世界杯自行车场地赛上，中国选手一鼓作气，在摘获3枚金牌的同时，还打破一项世界纪录，创造了中国自行车队的历史最佳战绩。比赛结束后，中国自行车运动协会主任王建国又赴马来西亚开会，直到昨天，他才风尘仆仆地归来。记者在与他的谈话中得知，自行车运动是奥运会的第三金牌大户，但在中国，这项运动的发展环境却是非常艰难。
前景诱人的奥运目标
王建国说，自行车在奥运会上共设有20枚金牌，但截止到2000年悉尼奥运会，中国只是由姜翠华夺得了一枚铜牌，“我们提出了2004年雅典力争金牌，2008年北京扩大战果的目标。为了实现这一目标，中国自协已经展开了一系列的准备工作”。
据悉，中国自行车协会首先利用国际自联将亚洲自行车培训中心设在中国北京这一便利条件，将我们的青年队整体交给高水平外教进行系统培训；另一方面，我们将自己的优秀年轻选手送到瑞士，接受世界自行车培训中心的高水平训练，还参加其他高水平比赛。这次世界杯中独得两枚金牌的李娜，目前就在世界自行车培训中心接受培训。
目前体育总局已经将女子场地赛和计时赛作为奥运金牌突破的主攻方向。
令人头痛的训练条件
中国是世界上的自行车大国，却不是自行车运动的强国，而要实现这一目标还任重道远。
据王建国介绍，国内除场地赛训练场条件尚可外，其他条件都还难如人意，尤其是公路赛训练场地一直是老大难问题。目前在昌平的训练场地人来车往，很容易造成危险事故，在这方面自行车队两年前是经历过血的教训的。训练场地如此，组织比赛就更加困难，如果在沿海城市举办公路赛，赛地沿途的安保和交通疏导就将是一笔巨大的开销。所以大多数比赛都是安排在西部人烟较少的地区进行，但这样又不利于吸引大的赞助商加盟。而赞助对于目前手头拮据的中国自行车运动又是举足轻重的。
在记者采访的过程中，王建国接到3个电话，都是关于运动队与当地交管部门协调问题的。
（编辑五月）
