<TITLE>环古自行车赛第十赛段结束古巴选手暂时领先</ENDTITLE>
环古自行车赛第十赛段结束古巴选手暂时领先2002年02月22日来源:郑建东
新华网哈瓦那２月２１日电第二十七届环古自行车赛今天结束了第十赛段的比赛，古巴马坦萨省代表队选手马里尼奥和意大利马佩队的克莱尔分别夺得本赛段第一部分和第二部分比赛的胜利。
第十赛段是本届比赛最长距离的比赛，分１７６公里的Ａ段和４０公里的Ｂ段。在上午的Ａ段比赛中，数人同时冲过终点，成绩是４小时６分５秒。组委会裁判根据队员在该部分比赛的表现确定，马里尼奥获得Ａ段的胜利。古巴一队的上届冠军佩雷斯和古巴二队的阿尔瓦雷斯分列第二和第三名。Ｂ段的比赛同样非常激烈，经裁定，克莱尔夺得该段比赛的胜利，佩雷斯和马里尼奥则分获第二和第三名。
第十赛段过后，个人总成绩的前三名没有变化，他们分别是艾泽尔（马佩队）、佩雷斯和波扎托（马佩队）。团体方面，德国威森霍夫队后来居上，冲到了最前面。马佩队和古巴一队各向后退一位。在冲刺奖积分排行榜上，马里尼奥获２４分排第一，波扎托以１８分紧随其后。本赛段在平原举行，爬山奖积分榜因此没有变化，马佩队的加斯帕雷３０分居第一，艾泽尔１７分排第二。佩雷斯在这两项比赛中均名列第三。
第二十七届环古自行车赛全程１８８８公里，分１３个赛段。古巴一队、二队和８支省代表队以及来自意大利、西班牙、德国、美国等国的选手参加本届比赛。
（编辑：西吹）
