<TITLE>第二十七届环古自行车赛偃旗息鼓意大利夺冠</ENDTITLE>
第二十七届环古自行车赛偃旗息鼓意大利夺冠2002年02月25日来源:郑建东
新华网哈瓦那２月２４日电经过１３天的激烈争夺，第二十七届环古自行车赛今天在这里偃旗息鼓。意大利马佩队优势明显，几乎囊括了本届比赛的所有奖项。
在今天举行的第十三也是最后一个赛段９１公里的比赛中，马佩队的克莱尔以３小时１５分１秒率先冲过终点。他的队友加斯帕雷和古巴马坦萨斯省代表队选手马里尼奥分列第二和第三名，分别比冠军慢４秒和６秒。至此，本届比赛圆满结束。在个人总成绩排行榜上，马佩队的波扎托和艾泽尔占据前两名。古巴一队的卫冕冠军佩雷斯此次排在第三位。此外，波扎托和艾泽尔还分别名列２３岁以下组个人总成绩的第一和第二名。整体实力明显强于其它对手的马佩队在最后阶段发起了有力的冲击，最终夺得团体第一名。德国威森霍夫队位居次席，成绩比冠军慢３５秒。古巴一队获得第三名。马里尼奥夺得冲刺奖第一，波扎托和古巴关塔那摩省代表队的罗德里格斯分列第二和第三名。加斯帕雷、艾泽尔和佩雷斯列爬坡奖积分榜前三名。第二十七届环古自行车赛于２月１２日开幕，全程共１８８８公里。古巴一队、二队和８支省代表队，以及来自意大利、西班牙、德国、美国等国的选手参加了本届比赛。
（编辑：西吹）
