<TITLE>环南中国海自行车赛明天发车香港是第一站</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
环南中国海自行车赛明天发车香港是第一站
2001-12-2507:04:37来源:
新华网香港１２月２４日电（记者曲北林）第六届环南中国海自行车赛将于明天在香港开始第一站的比赛。奥运会冠军、德国选手吉多・富尔斯特将会参加比赛。
中国香港的两位九运会冠军黄金宝、何兆麟也将参加这次比赛。中国国家一队、二队和八一队、广东队、北京队等都派选手参赛。
本次比赛还吸引了南非和中国台北的各一支职业自行车队参加。去年比赛的个人总冠军、南非的内尔・麦克唐纳也赶来卫冕。
其他参赛车队来自澳大利亚、荷兰、马来西亚、韩国、中国澳门、印度尼西亚、泰国、法国。参赛队计２１支，运动员８０人。
富尔斯特是２０００年悉尼奥运会和世界锦标赛场地４公里追逐赛团体冠军成员。
本次比赛共有７站，分别在香港、深圳、中山、珠海和澳门５地举行。
（编辑五月）
关键字：自行车
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【TOM体育短信】
实行公开竞争中国国家自行车集训队有了新教头12/21
七教头竞聘上岗国家自行车集训队有了新教练12/20
女子公路自行车赛落幕中国队备战釜山亚运12/3
一辆赛车12万轮胎近万元自行车赛嘲一片黄”11/24
[快讯]九运会香港自行车运动员黄金宝成功卫冕11/23
金牌的证明--记广东自行车队教练兼队员郭龙臣11/22
江苏队夺得自行车女子50公里团体计时赛冠军11/22
TOM是谁新闻室投资讯息刊登广告私隐政策TOM招聘
Copyright(c)2001TOM.COMLIMITED.Allrightsreserved.
