<TITLE>[自行车]不占天时地利形势严峻中国队不容乐观</ENDTITLE>

[自行车]不占天时地利形势严峻中国队不容乐观2002年09月26日12时54分来源:王镜宇
第十四届亚运会自行车比赛将从９月３０日开始，至１０月１３日结束，比赛共设２０个小项。可以说，各路英豪对本届亚运会自行车项目金牌的争夺将呈现异常激烈的局面。国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任田俊荣说，中国自行车队亚运会的目标是夺取５到６块金牌。我们在优势项目上夺金有望，但形势严峻，不容乐观。本届亚运会中国派出２２名选手参加１７个项目的角逐，其中１１名参赛女选手均不兼项，目的在于保证重点项目夺牌。
中国队在亚洲车坛上长期占据霸主地位。今年，中国选手取得了一系列佳绩，如８月份世界杯赛上，他们拿到了３金、３银、３铜，并打破了一项世界纪录。５月份的亚锦赛上，他们又一举夺得８枚金牌，就连男选手也夺得了阔别１１年之久的亚洲冠军。女选手素来是中国队夺金的突击队。江永华的５００米计时赛、李娜的争先赛、马艳萍的山地车越野赛、杨丽梅的２０公里个人计时赛及３公里追逐赛，在亚洲都有一定优势。而从１９９０年亚运会后未尝过亚运金牌滋味的男选手，则有望在４公里团体赛、奥林匹克竞速赛、山地车越野赛中冲击金牌。由此看来，中国自行车队的亚运会前景看上去一片光明。但田俊荣表示：“优势不等于金牌。亚运会不像亚锦赛，我们目前的形势完全可以用严峻来形容，本届亚运会可以说是打恶仗，打硬仗，打大仗。”
田俊荣分析说，中国队主要面临三个不利条件。首先，天时、地利对我们不利。由于东道主保密工作做得比较好，我们到现在还不清楚场地的情况，像公路赛的比赛线路据说重新改了，而山地车到底什么路线，坡度有多大、山有多高，我们一概不知道，这给我们的备战增加了难度。其二，本届亚运会在设项方面的变动对我们也不利。以前我们在优势项目上往往可以采用“双保险”甚至是“三保险”来保金，但这次我们优势项目的参赛人数均不同程度地受到了限制。像争先赛一般一个国家或地区可以派出３人，可这次只能派出两人，公路赛同样是男女只能各派两人。而像３公里、２０公里追逐赛，则只能有一名选手参加。万一出现路上自行车爆胎的情况，那金牌就没有了。但改变规程是得到亚自联首肯的，中国队虽然提出异议却也只能想办法克服了。
其三，对对手的情况不清楚。韩国、日本、哈萨克斯坦和中国，堪称亚洲车坛四强，伊朗、中国台北等队也在个别项目上有争金实力。虽然今年中国自行车队成绩不错，但我们现在已经完全暴露在对手面前，而对手的情况我们却知之甚少。东道主韩国队自然想在家门口夺走中国队的霸主地位，所以，从去年开始，韩国队基本上没有在国际比赛中露面，包括世界杯和亚锦赛，而是关起门来进行封闭式的“魔鬼训练”。韩国队的藏而不露和哈萨克斯坦的极少露面，使我们对两路劲敌的现状基本不了解。在分析了当前形势后，田俊荣指出，目前中国队有４个“切不可”：第一，切不可低估对手的实力，掉以轻心，要把对手放在一个很高的地位看待；第二，切不可过高地估计自己，要立足于拼，不能一味地保金牌；第三，切不可放松思想，要高度重视比赛，加强管理和爱国主义教育；第四，切不可悲观失望，丧失信息。田俊荣强调，中国自行车队的成绩是建立在扎实训练的基础上，只有细致、扎实地做工作，才能在比赛中发挥优势，才能有信心实现预定的目标。
（编辑五月）
