<TITLE>[综合]紧握环法黄色领骑衫阿姆斯特朗逼近冠军</ENDTITLE>

[综合]紧握环法黄色领骑衫阿姆斯特朗逼近冠军2002年07月26日16时14分来源:
据新华社电就在环法自行车赛接近尾声之际，卫冕的阿姆斯特朗完美无缺的表现使得他的对手们实际上已构不成威胁，连续第四个环法自行车赛的冠军已向这位美国名将招手。
在24日的16赛段中，当阿姆斯特朗在阿尔卑斯山上以37秒领先于最接近的竞争对手、西班牙人贝洛基时，他又一次证明了自己的实力。这位卫冕冠军将总领先优势由4分21秒扩大到5分06秒。
昨天的第17赛段是最后一个山地赛段，阿姆斯特朗希望在明天的个人计时赛上继续扩大他的领先优势。除非生病或者受伤，他将拥有保持黄色领骑衫的权威直到周日整个环法比赛在巴黎结束。在今年的环法比赛中，贝洛基再三尝试在山地赛段中奇袭阿姆斯特朗，而且，贝洛基并不是孤单的，其他人也尝试在三周的比赛中击败阿姆斯特朗，但他们失败了。
在昨天比赛的前半段，贝洛基的同乡和队友加尔德阿诺表现出了强劲的竞争力。他连续七个赛段身着黄色领骑衫，多亏了自己车队在车队计时赛中成功的配合。5个山地赛段之后，加尔德阿诺落后了阿姆斯特朗12分12秒，并在车手总排名榜上跌到第五名。另一位西班牙竞争者是奥・塞维利亚，但是他因为胃疼退出了第16赛段的比赛。他的哥伦比亚籍队友博特罗不能坚持不懈，因此不能威胁到阿姆斯特朗。
他曾在赢得第9赛段―个人计时赛时撼动了阿姆斯特朗，并且赢得了第15赛段。但是在这当中，他在其中的一个赛段中落后了15分之多，在总成绩上一下落后阿姆斯特朗12分37秒，基本失去了对阿姆斯特朗的挑战。
（编辑：西吹）
