<TITLE>世界高手齐聚青海湖边国际自行车赛一展身手</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
世界高手齐聚青海湖边国际自行车赛一展身手
2001-12-2709:33:14来源:Tom专稿sss
经国家体育总局和国际自行车联盟批准，由国家体育总局和青海省人民政府主办，中国自行车运动协会、青海省体育局和青海省创业集团共同承办，中国(香港)联合商务机构特别支持的“首届环青海湖国际公路自行车赛”将于2002年7月27日CCCC8月6日在青海省举行。本次比赛在国际自行车联盟注册为2.5级，届时，将有国内外12支代表队的近100名选手参加角逐。
近年来，我国举办的国际自行车赛事不断增多，本次“环青海湖国际公路自行车赛”作为一个高起点的赛事，虽然刚刚起步但在我国自行车运动发展史上创造了三个第一。首先比赛的级别最高，本届赛事是迄今为止我国首次注册举办的2.5级国际公路赛。该比赛可获得国际积分排名，其国际影响较大。二是规模大，由于比赛级别的提高和比赛规范性的增强，届时将吸引更多的国外选手前来参赛，举办单位已确定12支代表队参赛，这个规模已是国内组织类似比赛人数最多的一次。三是比赛水平最高。根据国际自行车联盟的规定，“环青海湖国际公路自行车赛”因具备较高级别，将邀请职业队参加，估计届时有近30名欧洲的职业选手参加争夺，国内自行车爱好者将有机会一睹世界一流车手的风采。本次比赛分7个赛段，全长近
1000公里，平均海拔3200米，在这种环境进行比赛，运动员必须用体能挑战高原，用意志挑战极限。比赛的举办无疑对推动我国自行车运动的发展及培养和带动我国自行车相关产业起到多方面的作用。
在开发西部的热潮中，由国家体育总局、青海省人民政府牵头举办此次赛事，青海省创业集团有限公司作为承办单位对比赛给予了大力支持，青海省有关部门及青海三普药业股份有限公司、青海庆泰信托投资有限责任公司，积极参与和赞助“环青海湖国际公路自行车赛”比赛，以自行车赛作为载体，宣传青海独特的自然景观和人文景观，促进青海旅游事业和中国体育产业的发展，为青海省大开发和经济建设服务。
青海有着华夏文明的源头――三江源，有国内最大的咸水湖――青海湖，有万山之――昆仑山，有多姿多彩的民族风情和空灵高远的神秘气氛，所有这些都将为比赛增添独特的光彩。(编辑：晓君)
关键字：自行车
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【TOM体育短信】
