<TITLE>[自行车]姜艳霞：为了亚运金牌远赴法国“特训”</ENDTITLE>
朝鲜拉拉队员
[自行车]姜艳霞：为了亚运金牌远赴法国“特训”2002年09月28日16时22分来源:刘广李贺普
新华网釜山9月28日专电（记者刘广、李贺普）
为了夺取亚运会自行车赛的金牌，姜艳霞和队友曾一同前往法国接受训练。当展望亚运会夺金前景时，这位东北姑娘坦言：“这次我挺有希望的。”
在法国期间，她们加大了训练强度，有时１０天行程达到１３００公里；法国之行另一目的是多参加世界大赛，积累实战经验。在欧洲期间，她先后参加了环意大利自行车赛和环法赛。其中，她参加的是环意赛的顶级赛，并在其中两个赛段夺取了第２２名和２３名，成绩已是可喜。
她参加的环法赛不是顶级赛，成绩也不理想，但她认为，主要是环意赛体力消耗过大，有意在之后的环法赛上有所保留，否则成为强弩之末，并不利于把最好的状态调整到亚运会。
为了备战这次亚运会，姜艳霞还得到了法国教练菲律普的指导。她说，与国内教练相比，法国教练的训练方法要更科学，体现在三个方面：节奏快，密度大，强度高。国内训练时一般都以公里计算，但是法国教练以心率计算，更讲究训练的效果。
“每个人的心率都不一样。如果我们在相同的条件下比赛，我心率快，我骑得就比较费劲，”她向记者解释说。
这次被选到法国去的选手都是全运会冠军，一行去了６人，在欧洲呆了两个月。姜艳霞说，前一阶段的训练，对她的能力是个提高，也为即将到来的比赛从技术到心理上都打下了较好的基矗（编辑奶酪）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
