<TITLE>[自行车]一人参加六项比赛黄金宝感叹难度太大</ENDTITLE>

[自行车]一人参加六项比赛黄金宝感叹难度太大2002年09月29日10时29分来源:中体在线潘志南
中国香港出战亚运的自行车队，以上届金牌得主黄金宝为主，共派出十五名运动员参加釜山亚运，是历来最庞大阵容。教练沈金康希望能突破上届成绩，争取最少两块奖牌，黄金宝的个人公路计时赛是争取奖牌的主要项目，而在全运会上一鸣惊人的何兆麟被沈教练视为另一个夺牌机会。
自行车队于全运后就投入亚运的备战工作，完成上月在昆明的“地狱式强化训练”，立即前又再转往日本做最后的热身备战，于26日抵釜山。
卫冕公路赛金牌的黄金宝再度出赛个人公路赛等六个项目，他表示金牌已在四年前拿过，再拿当然更好，但今年要面对更大难度。他透露原因在于公路赛的偶然性较大，自己虽有一定实力，但难说金牌十拿九稳。
全运会场地赛金牌得主何兆麟也表示会力争奖牌。沈教练透露：香港今次亚运会是打团体战，因为队伍中有三四名实力接近的队员，实力平均。
惟一的女选手杨嘉华满是信心的说：“我参加四个项目，每一项我都有实力争夺奖牌，希望拿三面奖牌，金牌就难一点。”
她自言：已有五年比赛经验，今年训练、比赛兼备，状态最好，比去年全运、两年前奥运成熟很多。所以我参加的四项中，目标放在山路赛事上，首天的公路赛是热身而已，好戏在后来的赛事上。每项目主要对手是中国，韩国和日本车手。
（编辑：西吹）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
