<TITLE>女子公路自行车赛落幕中国队备战釜山亚运</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
女子公路自行车赛落幕中国队备战釜山亚运
2001-12-0315:34:40来源:张伟
本报苏州今日电全国女子公路自行车赛日前在苏州太湖国家旅游度假区结束。中国自行车协会副秘书长、国家体育总局自摩管理中心自行车部副主任蒋国锋表示：“九运会刚刚结束，旋即举行这样高水平的自行车赛，这是边比赛边调整提前为明年的釜山亚运会作准备。”
自行车在亚运会上是金牌大户，设有18枚金牌。而中国女子自行车属亚洲顶级水平，为确保女子自行车在亚运会上争金夺银，自摩管理中心决定从现在就开始抓起。据悉，在九运会和本次精英赛上冒出的一些优秀年轻选手，都将入选亚运集训阵容。本月20日，中国自行车协会将调集全国男女共60名选手，在深圳进行冬训。
明年可谓自行车比赛年，除了世界杯、世锦赛、亚运会和各分站赛外，还有全国的场地赛6次、公路赛2次、山地赛5次。蒋国锋说，这些比赛争取在7月前全部完成，然后挪出7、8、9三个月的时间保证国家队悉心备战9月举行的亚运会。蒋认为，比赛一个接一个，有利于提高运动员在密度很大的比赛节奏中的适应能力，保证在高强度的比赛中保持较高的水准。
中国女子自行车是亚洲强队，公路赛、山地赛、场地赛都是强项，特别是姜翠华、王艳的500米计时赛和争先赛，在亚洲无人能敌。虽然中国男子自行车在亚洲与韩国、日本、哈萨克斯坦有一定差距，但在山地越野赛项目中也有希望冲金。目前有多名科研人员随队跟踪监测，掌握重点项目重点选手的技术资料，根据运动生物力学和生物生化等原理指导训练，以保证训练质量，备战亚运。
（编辑：西吹）
关键字：自行车
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【发给好友】【TOM体育短信】
