<TITLE>[自行车]公路个人赛王国章车把断裂被迫退出比赛</ENDTITLE>

[自行车]公路个人赛王国章车把断裂被迫退出比赛2002年10月03日16时47分来源:辛俭强王镜宇
新华网釜山１０月３日电（记者辛俭强王镜宇）中国选手王国章在今天举行的会男子自行车１６９・４公里公路个人赛中突然车把断裂，被迫退出比赛。乌兹别克斯坦选手谢・克鲁舍夫斯基获得冠军，成绩是４小时１７分５９秒。
哈萨克斯坦选手亚・维诺库罗夫以４小时１８分２４秒获得银牌。中国香港运动员黄金宝以４小时１９分１７秒的成绩获得铜牌。
王国章是在骑到第四圈时遭遇意外的。另一名中国选手李富玉则以４小时２５分２５秒的成绩排名第八。赛后，中国自行车队领队、国家体育总局自行车和击剑项目管理中心副主任田俊荣表示，因车辆发生意外而导致中国运动员被迫退出比赛令人遗憾。同时，他也强调，本届亚运会暴露出中国运动员在公路赛项目上存在一定问题，中心今后将加强对该项目的指导和培训。
今天共有２８名来自１６个不同国家和地区的选手参赛。比赛路段总长２４・２公里，参赛选手总共需要骑７圈。阿富汗和东帝汶今天各有一名运动员参赛，遗憾的是他们都没能坚持到最后。阿富汗运动员巴赫如兹在骑第一圈１１・６公里处摔倒，右腿受伤，被送往医院。东帝汶选手乔治仅骑了４公里左右，便感到根本无法跟上其他运动员而自动退出。
（编辑五月）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
