<TITLE>[综合]环青海湖第七天：黄金宝保装蓝色领骑衫”</ENDTITLE>

[综合]环青海湖第七天：黄金宝保装蓝色领骑衫”2002年08月03日17时59分来源:沈晨
中新社西宁八月二日电首届环青海湖“庆泰杯”国际公路自行车赛今日进入了第七天，来自西部克罗拉多的汤姆・丹尼尔森以其出色的爬坡技术夺取了第七赛段的冠军，并有望获得本届杯赛的总冠军。
美国混合队的运动员丹尼尔森在今天比赛的大部分时间内处于领先，并以领先第二名两分钟左右的成绩结束了今天的比赛。由于他的主要对手、中国队的王国章在今天的比赛中表现一般，只获得第五名，丹尼尔森将“黄色领骑衫”收入囊中。“我在美国也参加过许多类似的高海拔的比赛，赛前准备也比较充分。”丹尼尔森在赛后说道，目前他的总成绩已遥遥领先其他参赛选手，只要在明日最后一个赛段中不发生意外，本届杯赛的总冠军奖杯就将落入他的手中。
今天赛段的起点设置在有着“天下黄河贵德清”之称的贵德县，终点则安排在著名的塔尔寺，全程长约一百零四公里。整个赛段平均海拔为二千四百五十米，起伏大，急转弯多。根据这一情况，许多车手都采取了相对保守的策略来应付。
中国香港队的运动员黄金宝尽管只夺得今天比赛的第四名，但他仍保住了“蓝色领骑衫”，继续在总积分榜上排名第一；比利时队的运动员亨德里克则登上了“冲刺王”的宝座，穿上了“绿色领骑衫”；“爬坡王”的称号则被加拿大队的运动员兰奇・科里夺走，穿上了“红色领骑衫”。
明日，本届杯赛就将进入关键的第八赛段――西宁绕圈赛，总冠军也将随之产生。根据安排，参赛选手将沿西宁市的主要街道骑行十圈，平均每圈的距离约为十公里。
（编辑：西吹）
