<TITLE>[自行车]国际公路赛运动员逐渐适应在高原比赛</ENDTITLE>
“泰山压顶”
[自行车]国际公路赛运动员逐渐适应在高原比赛2002年08月30日07时13分来源:张永义
新华网青海德令哈8月29日电(记者张永义)第三届青藏高原国际公路自行车赛今日进行了冠名为茶卡盐湖杯的第三赛段比赛。赛后中国自行车运动协会副秘书长王建国说，通过这三天的比赛车手们逐渐适应了在高原的比赛环境。
中午12点左右，参加比赛的46名运动员中有近30名顺利到达终点。昨天比赛的冠军荷兰马可波罗队的纳森又夺得了第三赛段的第一名，捷安特亚洲队的乌兹・泽仁夺得第二名，蒙古队的选手夺得第三名。在随后的颁奖仪式上，纳森再一次穿上了蓝色领骑衫，并获得了“茶卡盐湖杯”。
赛后王建国说，在今天比赛中国内的北京队、八一队表现良好。参赛的大多数车手已经适应了在高原的高强度的比赛，前两天表现一般的尼日利亚队，今天也有一名运动员到达了终点。
今日的比赛是从青海湖帐房宾馆到柴达木盆地门户茶卡镇进行，赛程长达150公里。车手由于要骑行翻越海拔3817米高的橡皮山，所以这也是开赛以来遇到的第一段较艰苦的赛程。
晨风中的青海湖碧波荡漾，早上8时比赛在青海湖帐房宾馆准时开始。一开赛就是一段上坡路，所以队员们很难在短时间拉开距离。经过五六公里的骑行后，2号北京队的孟全军一马当先，队伍也随后分成了三部分。
经过六七十公里的骑行后，运动员遇到了开赛以来最大的挑战――翻越海拔3817米的橡皮山。车手们艰难的在爬坡，领先的北京队的孟全军也被随后的队员超过。
完成了较艰难的第三赛段后，全体人员乘车从茶卡盐湖向200多公里外的翰海绿洲――海西州德令哈市进发。
