<TITLE>[综合]黄金宝夺得环青海湖自行车赛第三赛段冠军</ENDTITLE>

[综合]黄金宝夺得环青海湖自行车赛第三赛段冠军2002年07月30日08时46分来源:朱建军
新华网青海湖鸟岛7月29日电中国香港队队员黄金宝29日夺得首届环青海湖国际公路自行车赛第三赛段西海镇至鸟岛比赛的冠军，并以总积分第一穿上蓝色领骑衫。这是这次环湖赛开赛以来，亚洲选手第一次登上分段赛冠军领奖台，也是第一次穿上领骑衫。
今天的比赛起点设在曾经是中国核武器研制基地，退役后移交地方，如今已成为青海省海北藏族自治州首府的西海镇。终点在闻名遐迩的青海湖鸟岛。比赛距离151・5公里，这是全部9个赛段中距离最长的一段。
29日上午9时，百名运动员利箭般从西海镇群众的欢呼声中冲出。在行至10公里左右时，就先后有不同国家的运动员发起首轮攻击，十几名运动员排成一条线。这时，黄金宝利用高速从后面紧追而上，与其他运动员形成由11人组成的领先组。
据香港队教练沈金康介绍，当比赛进行到四五十公里时，第二集团队员迅速赶上，一度将与领先组的差距缩小到30多秒。按当时情况，领先组队员如不相互配合加快速度，很有可能会被第二集团“吞掉”。沈金康赛后说，见到这一情形，黄金宝与国家队的王国章、窦阳等队员联合起来，在87公里时全力合作开始途中冲刺，将第二集团的队员落在身后，并且将这一优势保持到比赛终点。
据沈金康介绍，到目前为止，黄金宝总成绩从昨天的第五十三位上升到今天的第十三位。他说，昨天在第二段比赛中，黄金宝因为判断有些失误，致使比赛成绩落下2分多钟。能否追回这2分钟就要看黄金宝在此后赛段中的表现了。
今天夺得分段赛冠军后，黄金宝还对昨天的失误念念不忘：“昨天损失比较大，后面也不知能不能追上来，”他说，“海拔3000多米的高原毕竟有难度。”
据了解，今天中国国家队、中国香港队取得了开赛以来的最好成绩。除黄金宝外，中国国家队的王国章、窦阳分获第三赛段的第二、三名。
(编辑：西吹)
