<TITLE>[自行车]青藏公路赛第四赛段中国车手首登领奖台</ENDTITLE>
小贝老婆学会穿衣
巴特尔篮下强攻
[自行车]青藏公路赛第四赛段中国车手首登领奖台2002年08月31日04时35分来源:汪浩舟
第三届青藏高原国际自行车公路赛昨天在茫茫戈壁中结束了第四赛段的争夺，来自捷安特亚洲车队的蒙古车手乌尔奇夺取该赛段冠军，以绝对优势连续第四天保存领骑黄衫；亚军被荷兰马可波罗队的前两赛段冠军新西兰人达尔博格摘得；昨天的比赛中，中国车手也有出色表现，甘肃队的张清旺最后拼得第三名，这是比赛开始以来中国车手首次站在领奖台上。
在昨天从德令哈到格尔木的390公里行程中，比赛路段达到122公里，平均海拔3500米。在离开美丽的青海湖后，选手们面前已是无边的戈壁，昨天的赛段是连续第三天百公里以上赛程，参赛运动员无论体力精力都已达到一个极点。比赛开始后选手们都在同一大队中行进，直到赛程过半，捷安特队的乌尔奇和荷兰马可波罗队的达尔博格才从大队中脱颖而出。此后，两名领先选手为了节省体力采用交替领先的战术，在距离终点不远处已经落下后面的对手达两公里，最终乌尔奇以有力的冲刺率先到达终点羊肠子沟。
在简短的发奖仪式后，所有运动员和工作人员乘坐汽车穿越祁连山和柴达木山，最终经过万丈盐桥在察尔汗盐湖腹地的跋涉到达格尔木。今天进行一天休整并对所有人员进行第二次体检，明天车手将向着昆仑山和唐古拉山进发，等待他们的是新一轮极限的考验。
（编辑：日月）
