<TITLE>[综合]环青海湖公路自行车赛谁能穿上领骑衫</ENDTITLE>

[综合]环青海湖公路自行车赛谁能穿上领骑衫2002年07月31日00时40分来源:朱建军
首届环青海湖国际公路自行车赛今天已战罢第四赛段，中国国家队运动员王国章获得了黄色领骑衫，中国香港队车手黄金宝再度身披蓝衫，另外两名国外运动员则赢得红、绿衫。那么，参赛运动员如何才能穿上这四种颜色的领骑衫呢？
据环湖赛竞赛委员会介绍，每赛段比赛后个人总成绩列第一者获黄色领骑衫，个人总成绩按个人比赛总积累时间决定，比赛用时越少者成绩越好。
本届比赛每一赛段前５名的选手，分别得５、４、３、２、１分，总积分第一名的选手，获得蓝色领骑衫。
本届比赛设爬山冲刺项目，获爬山冲刺前三名的运动员，分别得５、２、１分，获得累计总分第一名的运动员将获得红色领骑衫。如果两名或多名运动员积分相等，将首先判给较多次得高分者，必要时将根据个人总成绩来决定。
比赛还设有个人途中冲刺项目。途中冲刺（含绕圈赛中的冲刺圈）获前三名的运动员将分别获得５、２、１分，获得累积总分第一名的运动员将获得绿色领骑衫。如果有两名或多名运动员积分相等，将首先判给多次得分高者，必要时将根据个人总成绩来决定。
（编辑：岳）
