<TITLE>[自行车]环青海湖赛:中国选手穿“黄色领骑衫”</ENDTITLE>

[自行车]环青海湖赛:中国选手穿“黄色领骑衫”2002年07月31日11时15分来源:沈晨
中新社青海湖七月三十日电(记者沈晨)湛蓝的天空、碧绿的草原，一行身着五颜六色紧身服的自行车手依次在平坦的环青海湖公路飞驰而过，首届环青海湖“庆泰杯”国际公路自行车赛今日就这样在青海湖宾馆门前结束了第四赛段的比赛，中国国家队运动员王国章如愿夺得了象征个人总成绩第一名的“黄色领骑衫”。
序幕赛及前三阶段比赛结束之后，王国章的总成绩稳居第二。今天比赛结束之后，穿上“黄色领骑衫”的运动员依旧是塞尔维亚队运动员尼卡塞维齐。但在经过裁判组核实之后，王国章的总成绩已超越尼卡塞维齐，“黄色领骑衫”几经易手，终于套在了中国运动员王国章的身上。据悉，明日比赛之前，组委会将为王国章补发“黄色领骑衫”。
今天比赛的起终点均设置在青海湖宾馆门前，二十五公里的路程在一零九国道上进行，路面平坦，海拔平均为三千二百米，起伏不大，为各国运动员取得好成绩创造了良好条件。
曾在昨日第三阶段比赛中夺得“爬坡王”称号的美国混合队运动员丹尼尔森在今天进行的二十五公路计时赛中发挥出色，夺得了本赛段的第一名。中国香港队的著名运动员黄金宝在今天的比赛中发挥一般，但由于其在总积分榜上的领先优势很大，仍保持了总积分第一的位置，“蓝色领骑衫”依旧套了他的身上。荷兰马克・波罗车队的蒙古运动员乌尔兹・奥什・詹姆斯兰则依旧保持“冲刺王”的称号。
根据赛程，明日比赛的起终点依旧设置在青海湖宾馆，全程为一百三十一公里。
（编辑五月）
