<TITLE>[自行车]中国队釜山亚运会将力争五至六枚金牌</ENDTITLE>

[自行车]中国队釜山亚运会将力争五至六枚金牌2002年07月31日11时17分来源:沈晨
中新社西宁七月三十日电(记者沈晨)“中国自行车队釜山亚运会的目标是力争五至六枚金牌，并继续确保亚洲第一的头衔。”这是国家体育总局自行车击剑管理中心副主任田俊荣今日向记者表示的。
在首届环青海湖“庆泰杯”国际公路自行车比赛期间，田俊荣抽空接受了记者的采访，就中国自行车队备战亚运会的情况及亚运会目标做了详细的介绍。他表示，自曼谷亚运会后，中国自行车队就开始了大周期训练，期间参加了悉尼奥运会。此后，就把重点放在韩国釜山亚运会比赛上，现初定参赛人数为二十二人，将参加自行车项目的大部分项目。
关于亚运会的夺金目标，田俊荣指出，韩国釜山亚运会夺取金牌的任务仍将以女子项目为主，主要是五百米场地个人计时赛、三公里追逐赛以及二十公里个人赛等。从目前的准备来看，中国队的女子优势在亚洲仍有优势，不过，随着近几年亚洲各国水平的提高，这种优势正逐渐缩小，尤其是日本和韩国的水平增长相当快，已经威胁到中国女队亚洲老大的地位。
在此参加“环青海湖赛”的中国国家公路自行车队主教练李文杰则向记者介绍了男队备战亚运会的状况。他表示，中国自行车男队目前的备战很充分，其实早在上届亚运会结束后就已经开始，不过真正的参赛人员到现在还没有确定。
对于中国自行车男队在韩国亚运会上的目标，李教练认为男队将在四公里场地团体赛、四公里场地个人赛、公路一百八十公里大组、四十公里个人计时赛项目中力争夺取一枚金牌。一百八十公里大组中有能力夺金的有王国章、窦阳等。
对于中国自行车男队在亚洲的形势，他表示在四公里场地团体赛上哈萨克队和韩国队都具有很强的实力，一百八十公里大组的主要竞争者是香港的黄金宝，日本队和韩国队也有几名不错的选手。
（编辑五月）
