<TITLE>穿越西部大漠的荒凉生存之旅挑战赛甘肃段结束</ENDTITLE>

穿越西部大漠的荒凉生存之旅挑战赛甘肃段结束2002年07月31日14时05分来源:李君红
西出阳关无故人的诗句，往往让人未见西部大漠的荒凉已先生畏惧。新西游记生存之旅挑战赛的队伍今天在沙漠公路上，开始了15公里自行车赛和定向越野赛。
今天的15公里自行车赛，对于在天水的山地和环青海湖的公路上都进行过自行车赛的选手来说，只是增加了一种体味戈壁风沙的经历而已，对他们真正的考验则是定向越野赛。一张图、一个指北针和一部可以上网的手机是参赛队的全部家当。为了不暴露预先设定的目标，记者随同组委会的总指挥站到了第4个点和第5个点之间的一个高坡上，第一个队并没按照地图的方向走，而是从丛林中穿出，远远地见到高坡上的人，也不看地图，径直向高坡的方向跑过来。记者只得大喊：“看图、看图。”在经历了短暂的研究后，他们终于看到了设在一处废窑上面的红色标记。也许是珞珈山队带了个好头，随后的几支队伍还算顺利。只是来自北京的网络队再次遭受了打击，到达第5个点后，他们把至关重要的地图丢了，按照比赛规则，他们被判零分。
至此，挑战赛在甘肃赛段的比赛全部结束，8月1日队伍将离开敦煌，往新疆进发。
(编辑：七八）
