<TITLE>[自行车]世锦赛澳选手包揽男、女青年越野冠军</ENDTITLE>

[自行车]世锦赛澳选手包揽男、女青年越野冠军2002年08月31日14时10分来源:林川
新华网维也纳８月３０日电（记者林川）２００２年山地自行车世界锦标赛在奥地利西部萨尔茨堡州卡普伦地区继续举行，澳大利亚选手３０日包揽了男、女青年越野赛冠军。
３０日，卡普伦山区阳光明媚，气温宜人。比赛场地周围的山坡上站满了大声为选手们助威的热情观众。在首先进行的女子青年组比赛中，夺魁呼声最高的澳大利亚选手利萨・马西森一路领先，以１小时１４分８秒的成绩在３１名参赛选手中首先冲过终点线，为澳大利亚队夺得第一枚金牌。
几天前刚刚获得山地自行车上坡赛女子全国冠军的奥地利选手伊・奥斯尔，比赛中一度落后于最后获得第三名的捷克选手佩・布勃罗娃。她依仗仅有少数选手掌握的自行车速降技术紧追不舍，终于不负众望，为东道国夺得一枚银牌。奥斯尔的成绩为１小时１６分３９秒，比布勃罗娃快了１分４秒。这３位奖牌得主今年都是１７岁。
有９５名选手参赛的男子青年组比赛争夺激烈。１８岁的澳大利亚选手特伦特・洛比赛一开始就抢在前面，并利用其出色的上下坡技术同其他对手拉开了距离，以１小时１７分１４秒为澳大利亚队再摘一枚金牌。特伦特・洛在冲刺前为接过加拿大国旗还耽误了２秒钟。
俄罗斯选手尤利・特罗菲莫夫快到终点时拼命冲刺，终于以１小时１９分１２秒的成绩获得银牌。紧跟其后的意大利选手托尼・隆哥落后特罗菲莫夫１５秒，位居第三。十分凑巧的是３位男子组奖牌得主的年龄也相同，都是１８岁。
山地自行车越野赛赛场一圈的长度为６・９公里。青年女子组赛程为两圈半，男子组为３圈半。选手即要吃力地骑上很长的陡坡，又要冒险骑车冲下坡，在平坦的路段还要全力拚抢，而且比赛场地的路况也十分复杂，所以技术全面的选手在比赛中就占优势。澳大利亚在培养年轻选手上下了工夫，取得好成绩并非偶然。
本届世界锦标赛３１日将进行各组别的下坡（速降）、女子障碍和男女４人追逐赛。全部比赛将于９月１日结束。
（编辑五月）
