<TITLE>江苏队夺得自行车女子50公里团体计时赛冠军</ENDTITLE>
恭候意见、建议，和好文章
江苏队夺得自行车女子50公里团体计时赛冠军
2001-11-2215:40:12来源:徐清扬、吕国庆
新华网深圳１１月２２日电（记者徐清扬、吕国庆）在今天举行的九运会自行车女子５０公里团体计时赛中，江苏队发挥出色，以１小时１０分１３秒３０２的成绩夺冠，河南和宁夏队分获第二、三名。
由汪鹏燕、王利、钱云娟和李梅芳组成的江苏队今天可以说是超常发挥，从出发至冲过终点，她们都骑得十分顺利，没有出现任何意外，一口气拿下金牌。江苏自行车女子教练王孝如认为，江苏队今天夺冠有运气的成分，但也有拿第一的实力。
河南队和宁夏队今天在比赛中都碰到了一点意外事故，在赛完第一圈接近转折点时，河南一名自行车选手的车胎被扎破，被迫停下进行修理，耽搁了一点时间，给队员造成了很大的干扰，但河南队领队李健仍认为队员今天发挥正常。在刚转过转转折点时，宁夏两名队员由于未减速骑行，摔倒在地，队员心理也受到了一些影响。河南队获得亚军的成绩是１小时１１分２１秒２８０，宁夏队获得第三名的成绩是１小时１１分３３秒６０３。
辽宁、山东、云南、吉林和上海队分获第四至第八名。
（编辑五月）
关键字：九运会自行车
【说两句吧】【进入论坛】【打印本页】【发给好友】【TOM体育短信】
