<TITLE>[自行车]高原之王再次卫冕捷安特亚洲队勇夺冠军</ENDTITLE>

[自行车]高原之王再次卫冕捷安特亚洲队勇夺冠军2002年09月08日20时32分来源:陈赢
昨天，阳光之城拉萨第一次接受了来自国内外自行车健儿的环城赛“祝福”，9支车队跑完这最后一段赛程后，历时12天共11站比赛的第三届青藏国际自行车拉力赛在布达拉宫前落下了帷幕。经过2300公里的跋涉、1000多公里的角逐，捷安特亚洲队获得团体总冠军，蒙古队和荷兰马可波罗队分列二、三名；而来自捷安特车队的蒙古车手乌尔奇再次卫冕高原之王的称号，获得了个人赛的总冠军，他的队友德雷夫亚诺夫名列个人赛总成绩第二名，蒙古车队的胡亚吉特获得第三名。
昨天，最后一段的比赛在布达拉宫广场鸣枪，这是首次在拉萨市举行的环城比赛，吸引了大量当地群众参观助兴。西藏队的毛旭生不负众望，夺得了个人赛的第三名，而来自德国队的诺尔巴举起了最后一站的“阳光城杯”。
此次赛事自8月27日在西宁倒趟河鸣枪，途经青海湖、柴达木盆地，翻越唐古拉山口，至终点站拉萨，车手们经受了接近人类身体极限的挑战，曾在海拔5000米以上的唐古拉山荣誉骑行近20公里，大半赛程是在海拔4000米以上进行的。比赛结束后，赛事主要承办者九源实业发展有限公司总经理延滨表示，青藏高原自行车拉力赛堪称世界屋脊上的一个奇迹，这项世界独一无二的赛事推动中国自行车运动的发展，同时弘扬了人类挑战自我的精神。
（编辑：日月）
