<TITLE>[综合]注重环保怕上厕所--青藏国际自行车赛花絮</ENDTITLE>

[综合]注重环保怕上厕所--青藏国际自行车赛花絮2002年09月05日08时53分来源:张永义
第三届青藏高原国际自行车赛从开始比赛起，其艰苦性就逐渐体现出来了，而青藏线上美丽的景色也越来越吸引着他们。
晚上怕上厕所
从格尔木到拉萨１０００多公里的青藏线上沿途有许多兵站，这些兵站是专门负责接待来往于青藏线上的汽车团官兵停车吃饭、住宿的。这次自行车赛从纳赤台开始就在兵站食宿，在纳赤台记者和队员与组委会保卫部的警员共８人住在一间宿舍里。
听说兵站在晚上１０点钟熄灯，所以大家早早地就钻进了被子。宿舍和楼道的灯准时在１０点熄灭了，一时间房间里黑漆漆的一片。劳累了一天的人们很快就进入了梦乡，半夜里恍惚中听见同室的一人下床开门去上厕所，过了一个多小时后，上厕所的人才回到房间。
第二天早上起床后，这名警员笑着说，晚上上厕所回来后，楼道里漆黑一片，就再也找不到住的房间了，没办法只好一间间地找。最后来到自己住宿的房间后，在黑暗中看到了挂在床头的警帽，才知道这是自己住的房间。同室的几个人都说，在半夜他们也感到尿急，但看到外面黑呼呼的就不敢去上厕所了，所以一直坚持，终于忍到了天亮。
比赛注重环保
今天的颁奖仪式结束后，工作人员把器材搬上车后并没有急着上车，而是分散开，把路边的饮料瓶等垃圾拾到车上的垃圾袋里。正在低头拾饮料瓶的组委会副主席延滨告诉记者，刚开赛时出现了有的人把饮料瓶等垃圾随意乱放的现象。为了保护环境，组委会近日作出规定，对那些乱扔垃圾的人将要给予经济处罚。
这届车赛有２００多名工作人员和车手，这么多人每天沿途吃喝后的各种垃圾很多。为了保护环境，组委会作出了不能乱扔垃圾的规定。所以这两天每个车上都准备了一个垃圾箱，人们随时把喝完的矿泉水瓶放入箱中，到终点后再进行集中处理。
２０００多公里的青藏线沿途环境本来就很脆弱，随着环保意识的不断增强，人们也越来越注重保护青藏线沿途的自然环境。在车赛经过的青藏线上，人们已树起了许多宣传保护环境的牌子，正在修建的青藏铁路也突出了环保的主题。
（编辑：西吹）
