<TITLE>[自行车]江永华金牌为教练祝生2004冲击奥运冠军</ENDTITLE>

[自行车]江永华金牌为教练祝生2004冲击奥运冠军2002年10月05日07时52分来源:杜锐
最后一个在女子场地500米计时赛中出场的江永华，如同一阵风，眨眼之间就将挂在了自己的胸前。“实在太轻松了。”场外的人都在感叹着。而江永华则在冷静地分析着自己的得失，“这次比赛的场地情况有点偏软，提速慢，所以赛前我就已经估计到比赛的成绩不会太好。我最终的成绩和之前估计的差不多，但离自己的世界纪录还是有着一段距离。亚运之后，我的目标就是两年后的奥运会，奥运金牌自然是我最想得到的东西，我也将为之做最大的努力”。
走下赛场，江永华最想感谢的人就是当天过生日的教练王永庆：“这些年在北京队，我练得要比原来苦，教练也给予了我更大的关心，逢年过节他都要让一个人在北京的我去他家里团聚。好在经过几年的努力，自己的情况越来越好，能够拿到这枚亚运会的金牌，与王教练的付出是分不开的。今天就是他的生日，能用这枚金牌作为送他的生日礼物是我这次来釜山最高兴的事。下一步我期待在两年后的奥运会上夺取金牌，并用这枚金牌来回报所有支持帮助过我的人们。”
（编辑：凡人）
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
