<TITLE>[赛车]'环法英雄'阿姆斯特朗演讲费比克林顿还高</ENDTITLE>

[赛车]'环法英雄'阿姆斯特朗演讲费比克林顿还高2002年07月16日16时49分来源:
人阿姆斯特朗在1999年至2001年间连续3次夺得环法自行车赛总冠军，被公认为有史以来最出色的自行车运动员。而这一切成绩是他在险些被癌症夺取生命后取得的，更加深了人们对他的崇敬之情。这样的传奇经历也使得阿姆斯特朗成为眼下在美国比前总统克林顿还炙手可热的演讲人物。
据美国《每月德克萨斯》杂志报道，阿姆斯特朗每年大概有1200万美元的赞助收入，而其每场演讲费就高达20万美元，是克林顿每场演讲费的两倍。
阿姆斯特朗的经纪人斯塔普勒顿日前表示这些报道基本属实，他说：“他(指阿姆斯特朗)的确挣了很多钱，但我们付出了许多努力，他是靠劳动所得。我们不想谈论具体数字，那些报道还算准确。兰斯(即阿姆斯特朗)在美国公众心中的形象很好，特别是当他战胜病魔后。许多公司都非常希望请他为自己的产品做广告。”
1996年，阿姆斯特朗被诊断患有睾丸癌。由于癌细胞扩散，医生估计他只有不到50％的存活希望。但在接受手术及放射性治疗后，顽强的阿姆斯特朗于1998年重返车坛，并于一年后赢得了环法自行车赛冠军。
阿姆斯特朗历来同媒体的关系不好，但斯塔普勒顿表示，阿姆斯特朗其实也有非常温和的一面。
斯塔普勒顿说：“当远离自行车时，他表现得非常放松。阿姆斯特朗是个非常有趣的人，虽然你很难在他出席新闻发布会或是接受记者采访时感受到这一点，但那只是因为他对待自己的自行车事业非常严肃认真。”
（编辑：日月）
