<TITLE>[自行车]11个人在帮忙――李梅芳夺金背后的故事</ENDTITLE>

[自行车]11个人在帮忙――李梅芳夺金背后的故事2002年10月01日10时16分来源:
中国俗话说“众人拾柴火焰高”，昨天女子自行车２４公里个人计时赛中国选手李梅芳的这枚金牌可谓“众人指路才夺金”。
昨天上午１０点，李梅芳勇夺女子公路自行车２４．２公里个人计时赛的金牌。由于选手骑行速度太快，难以辨认路口，中国自行车队在赛段上让１１个人站在１１个路口提醒李梅芳方向的办法，这为李梅芳夺得这枚金牌起了决定性作用。
参加这项比赛的共有来自韩国、日本、中国等９个国家的９名选手。每隔两分钟出发一名车手，中国选手李梅芳由于积分排名最高，是最后一个出常车和人刚停到出发台上，欢呼声骤起，李梅芳扬头喝了一口水，向上挥了一拳，俯身操车，箭在弦上。李梅芳在途中超过泰国选手，最终以３４分２４秒８２的成绩冲过了终点，获得了这个项目的冠军，为中国队摘得了本届亚运会开幕后的第一枚金牌。
李梅芳还没有下车，就被记者截住了。喘着粗气满身汗水的李梅芳说：“我今天能有这样的表现，是因为队里的人早上５点就来到了赛场，为我在各个路口指路，没有他们，就没有我今天的金牌。”原来，这个公路赛场给不熟悉路线的中国车手带来了很大的麻烦。按规则，这个项目的赛道应当是笔直的，但这里的赛道弯道和岔道有２８个，还没有明显标记，选手稍不留意就会走偏。赛道的坡度规定是４３度上下，而这里的只有３９度。李梅芳２６日到的釜山，想马上适应场地，但没有得到应允，仅仅在前天跑了三趟，又是在路面车和行人较多的时段，难上强度不说，还趟趟出错，该转弯的地方没转，不该转的地方转了，无奈使了众人指路的一招。
李梅芳的教练王孝如对李梅芳的表现非常满意。他说，李梅芳发挥非常好，比赛成绩比平时训练快了近一分钟。
相关专题：釜山亚运会
订阅欢乐体育短信随时随地感受体坛动态
