<TITLE>[综合]环法自行车赛第4站西班牙车手主宰比赛</ENDTITLE>

[综合]环法自行车赛第4站西班牙车手主宰比赛2002年07月11日08时26分来源:Tom专稿刘勇
劳格若穿上了象征第一位的黄色领骑衫
北京时间7月11日凌晨，引人瞩目的第89届环法自行车赛进行了第4天的赛事，今天车手主宰了比赛，ONCE车队的西班牙车手劳格若在比赛的后半程发挥出色，最终以1小时19分48秒的成绩获得了本站比赛的胜利，三次环法赛冠军美国选手阿姆斯特朗今天表现得比前3天表现出色，他所在的美国邮政车队，获得了第二名。
在去年的环法自行车赛中，ONCE车队的西班牙车手劳格若就有不俗的表现，他最终获得了第5名，所以在本届比赛前他对于自己充满了信心，但是在前3天比赛中，劳格若仅仅排在第12位，距离第一名有26秒的差距，但是今天劳格若表现出色获得了冠军，并且在本站之后穿上了象征第一位的黄色领骑衫。
今天的比赛是从埃佩纳伊至查特乌-特里长达67.5公里的车队计时赛，由于是车队比赛，所以众车队对于比赛都十分的重视，在今天比赛的前半段，CSC-Tiscali车队十分枪眼，他们在21.5公里和40.5公里两度领先，特别是车队的贾拉伯特，他在比赛前半段曾经从第4位上升到了第一位，但是在40.5公里之后，车队犯了个错误，车队的3名队友并没有保持好距离，被其他车队追过，错失了夺冠的好机会。
TEL车队的德国选手泽贝尔在昨天表现出色，穿上了象征第一位的黄色领骑衫，但是在今天的比赛中这位德国人心目中的宠儿今天表现不佳，看来他仍然在回味昨天的胜利，今天他的成绩比ONCE车队的西班牙车手劳格若慢了足足有2分47秒，TEL车队的最终成绩仅仅是第12名，让人感到失望。
在目前的总成绩方面：ONCE车队的西班牙车手劳格若以14小时51分50的成绩暂列第一；CSC-Tiscali车队的贾拉伯特以4秒之差暂时排在第二名；美国选手阿姆斯特朗以7秒之差排在第三位。
在本届环法自行车赛中，西班牙车手的表现还是不错的，今天ONCE车队的西班牙车手劳格若以1小时19分48秒的成绩获得了第4天的冠军，2天前，MAP车队的西班牙选手奥斯卡-弗雷尔以4小时19分51秒的成绩夺得了第一，虽然在近3年的比赛中美国选手阿姆斯特朗三连冠，但是在本届比赛中西班牙选手给人眼前一亮，不知道他们能否将阿姆斯特朗打败。
今天，环法自行车赛将进入第五赛段的比赛（索恩斯-鲁昂），比赛的全程是44公里。
（编辑：西吹）
