<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
环南中国海自行车赛第二站：澳大利亚萨乌突出重围
2002年12月27日9:48
环南中国海自行车赛26日在香港特区青衣进行了第二站96.2公里的公路绕圈赛，南非选手韦治继续在总成绩上领先保持着黄衫地位。中国香港选手黄金宝取得本赛段第二名，他的个人总成绩升至第9位，与韦治相差1分12秒，26日的比赛因寒流令气温急跌13摄氏度而使参赛车手更为辛苦。中国队王国章、中国香港队黄金宝、何兆麟等曾多次尝试突出却没有摆脱其他车手。在最后3圈距终点10公里时，澳大利亚队的萨乌突围而出，中国台北队的法国籍车手阮保罗和黄金宝未能及时追上，萨乌直冲终点，以2小时26分27秒夺得第二赛段冠军，这使他个人总成绩升至第二位。黄金宝则在第二集团中保持头位，冲线时以半个车位压过阮保罗得第二名。另一位中国香港选手黄毅程在比赛中与黄金宝相互配合，而他自己也取得了较好成绩，他目前与总成绩排名第一的韦治相差仅57秒，列第7位，同时他还在比赛所设的“大中华奖”项中暂排第一，穿上赛会为中国车手所特设的蓝色领骑衫。27日，赛事将转战深圳龙华，进行90公里的公路绕圈赛。