<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
奖金领导看着分--香港自行车名将黄金宝不“惜金”
2002年10月23日10:17
“这是15万(元港币)。教练看着分吧”，说着，黄金宝把一大包钱，撂在教练沈金康的桌子上。“你从哪弄这么多钱来？”沈金康教练一头雾水。“我从银行取的。”这位亚洲的著名自行车选手回答说。这是发生在去年全运会结束以后的一件事情。从广东回到香港的第二天，黄金宝就是这么提着15万元现金去见教练的。按照有关规定，黄金宝夺得了公路个人赛的冠军，可以分得15万元的奖金。还没等到奖金到手，黄金宝就自己支取了存款来给队友们分。沈金康教练对记者讲述了上面的故事。他说，黄金宝和另外5名香港选手一起参加了全运会的公路个人赛。黄金宝觉得其他选手没有拿到金牌，他不好意思独得奖金。于是请教练把15万奖金做个合理的分配。沈教练当然要主持公道，将大部分奖金留给了黄金宝。沈教练说，阿宝(黄金宝)这次参加釜山亚运会，获得了公路个人赛铜牌。比赛一结束，他就对没有跑完全程的队友说，要拿出5万元奖金中的2万送给他。香港的孩子一般很注意维护自己的利益，阿宝是个例外，沈教练说。黄金宝是一个很能“吃亏”的孩子。由于父母离异，黄金宝的少年时代过得并不顺利。学习骑自行车以后，他的整个人生轨迹转了个大弯，成为香港青年人的榜样。香港特区行政长官董建华竞选连任的时候，黄金宝站出来支持他，影响了不少人。沈金康8年前来香港担任自行车队的总教练。在来港之前，他是中国自行车队的国家级教练。
