<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
自行车：2004环法赛要过滑铁卢
2002年12月25日10:2
2004年环法自行车大赛将从比利时出发，4天后从1815年拿破仑失败的著名城市滑铁卢进入法国，这是环法公司组织者日前在布鲁塞尔宣布的。2004年环法赛7月3日将从比利时东部的大城市列日出发，进行序赛的个人计时赛。第一段比赛从夏鲁瓦到阿尔顿。第三天的比赛终点为纳穆尔，第四段从滑铁卢出发，穿过法国边界，进入法国北部。环法公司总经理勒布朗在介绍2004年环法赛的新闻发布会上说：“2004年环法赛从比利时出发考虑的是它的历史意义，因为比利时人热爱自行车运动和环法赛。”环法赛历史上曾在1958年和1975年两次从比利时出发。与环法赛在平地开始的传统相反，2004年的环法赛在比利时境内的地势将有很多变化，而且东道主比利时车手也将在总排名上制造很大混乱。但比赛不会取道世界杯系列赛在比利时境内进行的列日―巴斯托尼―列日比赛的路线，因为对环法赛庞大的车手队伍来说，那里的道路太狭窄。勒布朗还表示，2005年环法赛也将会经过比利时，以纪念比利时五次环法赛冠军麦尔克斯的60岁生日。
