<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
俄罗斯自行车手恰勒赫携兴奋剂案有新突破
2003年5月30日14:48
世界冠军、俄罗斯著名自行车女选手恰勒赫的兴奋剂案调查27日有了新进展，澳大利亚海关宣布，被发现藏有类固醇药物的行李并不是恰勒赫教练的，而是属于她本人，从而使本案的性质发生了变化。
日前，恰勒赫跟随俄罗斯自行车队参加世界杯澳大利亚站的比赛，她在入境时，海关人员发现其行李中有违禁药物类固醇，而携带这种药品入境是被澳大利亚法律禁止的。
值得注意的是，此前，恰勒赫曾向警方说，查出有兴奋剂的行李是她的教练曼苏罗夫的，而实际上，海关人员说是在她的行李中发现违禁药物的。更重要的是，这位教练不是别人，正是恰勒赫的丈夫。
当时，曼苏罗夫解释说，这药品是他治病用的，但是澳大利亚警方认为，这对夫妇也可能并非自己服用，而是将其携带入境后，再作其他的打算，比如贩卖等等。
恰勒赫解释说，由于当时的翻译水平太低，没有正确传达她的话，所以使警方错听成类固醇是在她丈夫的行李里，这不是她的错，并非故意所为。
律师认为，她极有可能被罚款14500美元，这对一个俄罗斯人来说，是个很大的数字。
俄罗斯自行车协会主席古希亚特尼科夫已经明确表态，这笔罚款协会是不会代恰勒赫交的，既然是她个人所为，责任当然应该由本人承担。
澳大利亚法庭将在本周内对恰勒赫的兴奋剂案举行听证会。
・俄罗斯自行车手恰勒赫携兴奋剂案有新突破
・环意赛战罢十七段赛佩塔奇六夺赛段冠军
・环意赛进入决胜阶段西蒙尼能否最终夺冠
・德国自行车名将因拥有违禁药物被禁赛两年
・环法大赛结亲环京赛法国人将来京指导
・自行车花絮：摒弃前嫌阿姆斯特朗夫妻和好
・国际自行车联盟公布车手新排名贝蒂尼列首位
・得里亚海赛:车手尿检作弊被逐出第勒尼安亚
・巴黎--尼斯自行车赛收车维诺库罗夫蝉联冠军
・准备五连冠阿姆斯特朗定下新年目标
