<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
向奥运会金牌挺进--中国自行车运动02年回眸
2002年12月11日17:21
中国自行车界有一个夙愿，就是夺得奥运会金牌。2000年悉尼奥运会后，这个愿望愈发强烈。2002年一年的备战奥运会训练、国内外比赛的锻炼和亚运会的中考，使这个夙愿已不再是梦想。成绩在突破在这一年中，我国自行车选手夺得了一系列近几年未有的战绩：世界杯场地自行车赛昆明站，江永华一骑绝尘，女子500米计时赛的世界纪录被改写为34秒000,这是中国车手第一次打破奥运会项目的世界纪录，而全年的世界杯系列赛女子500米计时赛的总名次冠军，也归在这位中国女车手名下。世界自行车锦标赛上，年轻选手李娜勇夺女子凯林赛金牌，这也是中国车手第一次在世锦赛上位居榜首。在这一年中，还有17岁的小将王谦以35秒455打破了女子500米计时赛的世界青年纪录；31岁的老将赵海娟以3分47秒654打破了女子3公里个人追逐赛的亚洲纪录。中国自行车运动协会秘书长田俊荣认为，在今年的亚洲自行车锦标赛上，男选手王国章夺得我国车手10年不曾谋面的公路大组个人赛冠军，在釜山亚运会上中国队第一次在亚洲夺得男子场地4公里团体追逐赛金牌，王国章在今年举行的有欧、美、非洲职业自行车队参加的环青海湖国际公路自行车赛上，两次穿上黄色领骑衫，同样也是很大的突破。实力在增长中国车手在2002年的战绩，可以说是相当辉煌的。在中国自行车运动协会的统计中，这一年在世锦赛上夺得一枚金牌；在世界杯分站赛上夺得3枚金牌、3枚银牌、3枚铜牌并获得团体和女子500米个人两项总冠军；在世界青年锦标赛上获得1枚银牌；在亚洲锦标赛上获得8枚金牌，名列金牌总数第一；在亚运会上夺得6枚金牌、2枚银牌、3枚铜牌，又一次列参赛各队金牌总数之首。这些难以胜计的奖牌反映了我国车手实力、能力的提高。除打破世界纪录、世界青年纪录、亚洲纪录外，还有4项全国纪录和4项全国青年纪录被刷新，其中男子200米行进间的全国纪录达到了10秒541,男子场地1公里计时赛的全国纪录达到了1分03秒391,男子4公里团体追逐赛的全国纪录达到了4分19秒508,女子行进间200米的全国纪录也达到了11秒180。客观地说，我们在女子500米计时赛和女子争先赛上，已具备了世界水平。更多的项目，尽管与世界高水平尚有差距，但2002年的战绩已极大地鼓舞了斗志，运动水平正稳步提高。基础在夯实在竞赛成绩优异的同时，我们自行车运动的基础正在进一步夯实。这表现在自行车赛事越来越多。2002年，自行车赛的来访参赛达到19次，我们的出访参赛达到了22次，开放度越来越高。国内除了接连举办场地、公路自行车系列赛、锦标赛等外还举办了中国环游、环青海湖、青藏高原、环北京和环南中国海“五大环赛”。群众性的国际奥委会主席杯全国百城市自行车赛预赛阶段有数十万人参加，决赛队伍达到114支，越来越多的城市在争办这项比赛。这也表现在越来越多的企业和社会各界与自行车运动的密切结合。其中美利达自行车(中国)有限公司和捷安特(中国)有限公司均与中国自协签订了长达7年的合作协议，在北京还成立了自行车赛的专项赛事推广公司“环京公司”，环青海湖赛更为青海省政府鼎力操办。群众的喜爱，运动水平的提高，赛事组织、运作的专业化、社会化乃至商业化，都将使我国的自行车运动在通向奥运会金牌、走向世界自行车运动强国的道路上，迈出的步伐更坚实、更有力。
