<TITLE>{赛车}世界杯场地自行车决赛姜永华破世界纪录</ENDTITLE>

{赛车}世界杯场地自行车决赛姜永华破世界纪录2002年08月12日15时14分来源:
中新网北京8月12日消息：昨天上午，中国选手姜永华在2002年世界杯场地自行车总决赛的女子500米计时赛上以34秒的成绩打破保持了四年之久的世界纪录，并夺得该项比赛的冠军。
在比赛中，赛前被一致看好的德国名将凯瑟琳率先骑出了35秒以内的好成绩。中国选手姜永华不畏强手，以出色的发挥一举骑出了34秒的成绩，夺得金牌，并打破了法国选手于1998年创造的34秒010的原世界纪录。凯瑟琳和荷兰运动员永奈分别以34秒711和35秒448的成绩获得第二、第三名。
赛后，姜永华在接受采访时说：“其实，这并不是我最好的状态，因为这个项目是昨天就应该进行的，但因下雨才推到了今天。昨天，我的准备情况更好一些，但今天骑得也不错，发挥得比较正常。我的下一个目标是奥运会冠军。”
于8月9日在云南呈贡开赛的本次世界杯场地自行车赛总决赛共有澳大利亚、德国、美国和中国等30多个国家和地区的250多名运动员参赛，设有男女麒麟、个人追逐、团体竞速等10个比赛项目。
（编辑五月）
