<TITLE>环法自行车赛：维伦克一骑绝尘用出色征服这片土地</ENDTITLE>
<STRONG>环法自行车赛：维伦克一骑绝尘用出色征服这片土地</ENDSTRONG>
2003年7月13日16:10
在海拔1619米、长230多公里的阿尔卑斯山道上
环法第一个漫长的山地赛终于在昨天结束。车手们在这条海拔1619米、长230多公里的阿尔卑斯山道上，上演了一场惊心动魄的比赛。经过6个多小时的艰苦历程，比利时车队的维伦克率先冲过终点，在11年后再次夺得黄色领骑衫，他出色的爬坡技术同时也为自己赢得本赛段的红点衫。而面对这条严峻的赛道，车手们在比赛中表现出了不同的态度：征服、谨慎、放弃。
莫里吉纳的人们不会忘记维伦克。因为2000年的环法，维伦克就是这里的冠军。现在，他又一次以自己出色的发挥征服了这片土地，也让法国观众再一次有了欢呼的理由。
当发令旗一挥下来，法国农业银行的鲍维就冲了出来，从而正式展开当天漫长的拉锯战。比赛初始，维伦克一直保持在车队靠前方的位置，皮纳和贝蒂尼等人则轮流领骑。
在进入208.5公里、也是全赛段最难骑的一段后，维伦克突然发力，从人群中冲了出来，并甩开紧随身后的贝蒂尼。为了进一步扩大优势，维伦克咬紧牙关一步步往上蹬，脸上的表情显得十分辛苦，两旁的观众也被这个勇敢的人所感动，献上了热烈的掌声。当他第一个冲过这个爬坡点时，他知道自己一定要穿上黄色领骑衫。在下坡的路上，维伦克更是一骑绝尘……在布满鲜花和掌声的领奖台上，他带着两个可爱的孩子，面对自己征服的山岭，幸福地笑了。
