<TITLE>环法第一个山地赛段法国车手维伦克夺得冠军</ENDTITLE>
<STRONG>环法第一个山地赛段法国车手维伦克夺得冠军</ENDSTRONG>
2003年7月14日08:38北京青年报
本报讯（记者褚鹏）到了山地赛段，才见百年环法的魅力所在。昨日凌晨结束的第七赛段，也是第一个山地赛段，在上万名车迷的夹道簇拥下，见证了第一位本土英雄、效力于比利时“快步”车队的法国车手维伦克，以6小时06分03秒的成绩夺得第七赛段冠军。这是今年环法赛首位本土选手穿上黄色领骑衫，“山地之王”阿姆斯特朗在总成绩上落后维伦克2分37秒，排名第二，而德国车手乌尔里希仅仅落后38秒，正在悄悄逼近卫冕冠军。
其实11年前维伦克就在环法赛上拿到过黄色领骑衫，先后5次夺得“山地之王”的称号，但1998年因服用禁药被禁赛。如今这位出生在摩洛哥的法国人再次崛起，但他对夺取环法总冠军不抱奢望：“能抢到黄衫已经是奇迹了。我们不是一支可以控制整个比赛的车队，我并不够强壮，现在我领先阿姆斯特朗两分多钟，但要夺得冠军，我得领先他10分钟，而这是不可能的。所以我只会享受黄色领骑衫的美妙感受。”
排名第二的卫冕冠军阿姆斯特朗同样不敢懈怠，虽然两位强有力的竞争对手吉尔伯托和环意大利冠军西蒙尼目前都落后他6分钟之多，但乌尔里希和他的差距已经缩短到38秒内。卫冕冠军表示：“我没想到第一个山地赛段这么艰难，而对手们也没有被落下，这就是环法赛有意思的地方。”
