<TITLE>百年环法结束第八赛段阿姆斯特朗终得领骑黄衫</ENDTITLE>
<STRONG>百年环法结束第八赛段阿姆斯特朗终得领骑黄衫</ENDSTRONG>
2003年7月14日00:14
环法自行车赛周日进入了第八阶段共136英里的争夺，最后西班牙车手伊班・马约第一个冲过终点线，哈萨克斯坦的维诺库罗夫紧随其后，虽然卫冕冠军阿姆斯特朗只能屈居第三名，但是他在总积分上已经确立了领先的优势。
今天是山地赛的第二天，路段主要都是爬坡，25岁的马约在距离终点4.8英里的地方脱颖而出，超过了骑在最前的阿姆斯特朗，并且在冲刺阶段一骑绝尘，成绩是5小时57分30秒，这是他第二次参加环法大赛所获得的首个赛段第一名。紧随其后的维诺库罗夫比第一名慢了1分45秒。阿姆斯特朗被马约超过后，曾接连又被去年的亚军贝洛基和美国车手汉密尔顿超过，但是他奋起直追，终以落后第一名2分12秒的成绩达到终点，从法国人维伦克手中抢来了黄色领骑衫，这是他在本届环法自行车大赛中首次在总排名上领先，而且他在总成绩上领先第二名的贝洛基40秒之多。昨天在总成绩上领先的维伦克则战绩不佳，目前已经落后了9分钟。
赛后阿姆斯特朗颇为感慨的说到：“今天的比赛从一开始就难度非常大，一直到比赛的结束，大批的选手都在紧跟着我，随时准备超过我。”不过美国人也不以为然的表示，他不认为今天比赛取得胜利的马约会是他卫冕冠军征途上的主要对手，在他看来只有西班牙选手贝洛基是他最大的敌人。阿姆斯特朗说：“被马约超过到没什么，因为他在总排名上靠后，贝洛基就不同了，他对我的赶超让我感到紧张。”
周一的比赛将在山谷地带展开，赛程全长114.6英里（184.5公里）。（日月）
附：第八赛段排名
1马约西班牙5小时57分30秒
2维诺库罗夫哈萨克斯坦+1分45秒
3阿姆斯特朗美国+2分12秒
4曼切波西班牙同上
5祖贝尔蒂亚西班牙同上
6贝洛基西班牙同上
7汉密尔顿美国同上
1阿姆斯特朗美国35小时12分50秒
2贝洛基西班牙+40秒
3马约西班牙+1分10秒
4维诺库罗夫哈萨克斯坦+1分17秒
5曼切波西班牙+1分37秒
6汉密尔顿美国+1分52秒
7埃拉斯西班牙+1分58秒
8乌尔里奇德国+2分10秒转自搜狐
