<TITLE>南方体育：环法是什么？</ENDTITLE>
<STRONG>南方体育：环法是什么？</ENDSTRONG>
2003年7月15日12:24
丁（曰+文）
穿着绚丽的衣服在乡间公路上骑啊，骑碍…法国人和英国人一样痴迷网球，他们分别拥有经典的温布尔登和罗兰・加洛斯，可是让法国人如痴如醉的自行车运动为什么丝毫吊不起英国人的胃口？英国《观察家》报记者约翰・卡林为此专门来到法国，想要感受一下环法的魅力和法国人的激情何在？
“戴斯格林奇是谋杀犯１―――1910年，海拔7000英尺的托玛雷特被列入赛程，这被认为是百年环法历史上对耐力考验最残酷的一个赛段。最终的胜利者，也是当年环法冠军拉皮泽花了14个小时10分钟。当时的随行记者记录下拉皮泽比赛途中的几句话：“你们都是罪犯！戴斯格林奇（环法创始人）是谋杀犯！告诉戴斯格林奇：你不能让人干这种事情１
团队精神――环法包括不同类型的赛段，粗壮的车手擅长平地赛段，瘦而结实的车手擅长山地赛段。局外人也许不知道的是，它是一项集体赛事。比如，阿姆斯特朗需要依靠他的八名队友、尤其是西班牙人罗伯特・赫拉斯帮助他上山，这可以使他的风阻减少大约20％，从而帮助他节省大量体力。
超人的运动―――1991－1995年的环法皇帝安杜兰每分钟的心跳仅为28次，这是对科学法则的挑战：而一般体格强健的人―――比如马拉松选手―――的平均心率是65次。安杜兰的肺活量是7800毫升，比运动员的平均水平高出30％。
一个女人、一场婚礼―――贝纳斯通车队经理埃查瓦里说：“环法就像一个女人：只要你对她好，向她展示你的爱，她就会给你一个美妙的吻。”“当环法的一个赛段来到你家乡的时候，你擦亮你的轿车，穿上你最好的衣服，在世界面前露出你最美丽的笑脸。这就像是你的婚礼１
