<TITLE>电视评论员也经常忘我环法解密：如何解说环法</ENDTITLE>
<STRONG>电视评论员也经常忘我环法解密：如何解说环法</ENDSTRONG>
2003年7月15日10:03
能够喜欢环法的人一般都比较疯狂，看看那些痴迷的现场观众，他们不是把自行车手们拉下车来，就是在那里挥舞着旗子呐喊，要不就是往他们头上浇水，或是在路边傻傻地跳舞。500多公里的山路上热闹非凡，热情的支持者们经常满腔热情地喊道，“向前冲啊，快啊１
要说车迷观众们对环法疯狂倒也罢了，但连解说环法的电视评论员也经常陷入忘我的境地却让人称奇。“欧洲体育”电视台现在的头号评论员是杜菲尔德，他以前是著名评论员利格特的助手，但现在已经早已独当一面。杜菲尔德解说的时候不仅投入，而且滔滔不绝，一开口就会停不下来。虽然观众经常打电话来抱怨说他们希望杜菲尔德“沉默些”，但他从来都不在乎。他认为自己的解说应该是与参赛者同步的，就是说在他们快乐的时候高兴，痛苦的时候悲伤，甚至与身体承受的痛苦相一致。
但有时候杜菲尔德确实太多口水了。当他陈述完事情，分析了参赛者，结束了风景描述之后，他会重复他自己的轶事，而且都是些相同的事。他总是说着前一晚上在去旅馆的路上所遇到的不幸，比如说“甜品都没有，商店都关门了。”诸如此类的事情，在解说中杜菲尔德还经常把时间、地名弄错，然后他自己又会纠正自己。他对这些事乐此不疲。
比较而言，另一个电视台ITV的传播覆盖面更广。日前进入阿尔卑山区后的解说是环法中重要的赛段。当时汉密尔顿向人们展示了他的勇敢和毅力。解说员利格特和他的拍档希尔文似乎不敢相信自己的眼睛，他们被汉密尔顿的英雄气概征服了，以致于忘了向人们介绍其他车手的情况。“汉密尔顿真是太棒了。”他们已经数百次提到了这句话。
事实上，对评论员们来说，能够解说自己喜爱的项目是非常令人开心的。虽然舆论中总是有很多负面的评论，但在环法的解说中，评论员总是能够公正、正确地评论比赛。在每个赛段比赛之前，“欧洲体育”都会先派出车队检查行进的路线。他们上山下坡，走进深谷，不放过地图上标记的任何一个地方。因为在早期的环法赛中，有些车手会搭火车或是在其他车手的车轮下放螺丝钉，这一切在现在看来是多么的可笑，但它们却的的确确曾经发生过。
外国人解说环法的时候不仅更专业，而且能极大地调动观众的情绪，这一点与我们国内的解说风格是很不一样的。
