<TITLE>环法第八赛段后劲十足阿姆斯特朗“黄袍”加身</ENDTITLE>
<STRONG>环法第八赛段后劲十足阿姆斯特朗“黄袍”加身</ENDSTRONG>
2003年7月15日12:15南方都市报
环法第八赛段结束了，四届环法自行车赛冠军得主、美国邮政车队的阿姆斯特朗终于如愿以偿，首次披上了梦寐以求的“黄色领骑衫”，虽然在这个赛段上只名列第三，但在总成绩榜上已经高居榜首了。而这赛段的桂冠则由西班牙车手马约捧走。
现在已经进入了山地赛段，卫冕冠军阿姆斯特朗的优势也日益明朗起来。他的确是个传奇性的人物，虽然前几个赛段出师不捷，但仍凭着丰富的比赛经验和超人的毅力坚持下来，终于迎来了“柳暗花明”的一天。而且，更重要的是这一赛段让他压住了他夺冠路上的两大“绊脚石”：贝洛基和德国人乌尔里希。贝洛基在本赛段中获得第四，对阿姆斯特朗来说仍是一个不小的威胁，而乌尔里希则已经逐渐被拉开了距离。
本赛段的冠军得主马约今年２５岁，是第二次参加环法大赛的角逐。在昨天的比赛中，他一直处于中上游位置，并在最后的１４・１公里处开始发威，甩掉了卫冕冠军阿姆斯特朗和西班牙名将贝洛基，拿下了个人职业生涯的第一个环法赛段冠军。
在总成绩榜上，贝洛基落后阿姆斯特朗４０秒名列第二位，马约落后１分１０秒排第三，乌尔里希则处在第八，落后阿姆斯特朗２分１０秒。转自搜狐
