<TITLE>阿姆斯特朗走过最艰难赛段穿上黄色领骑衫</ENDTITLE>
<STRONG>阿姆斯特朗走过最艰难赛段穿上黄色领骑衫</ENDSTRONG>
2003年7月14日15:50
阿姆斯特朗发挥稳定
在昨天结束的环法第八赛段比赛中，阿姆斯特朗第三个冲过终点，同时凭借这两日在山地赛的不俗表现和前面平地赛的稳定发挥，在总成绩榜上登至首位，获得他个人在本届环法自行车赛中的第一件黄色领骑衫。而本赛段冠军则由西班牙乌斯卡特尔车队的马约夺得。
第八赛段是前半程中难度最大的赛段。在长达219公里的山路上，5个爬坡赛段的难度逐级上升，最后两个爬坡赛段的难度系数是最高的HC级。其中海拔2645米的加利比尔峰顶是本届比赛的最高点，率先通过的车手，不仅可以获得40分爬坡积分，还可以获得5000欧元的奖金，这项殊荣由意大利卡迪罗拉车队的加尔泽利获得。
尽心尽力的战友
以往的比赛，我们经常可以见到阿姆斯特朗身边围着几个队友，昨天的比赛，这些“忠心”的战友更是将这种保护战术发挥得淋漓尽致。兰迪斯、赫拉斯、西恩卡皮等六人一直和阿姆斯特朗呆在一起，在比赛后半段，他们不仅负责防守，还担任起进攻的角色。先是在不宽的赛道上把德国人乌而里希死死挡在后面，让这个1997年的环法冠军渐渐消失了踪影。接着，又出击追赶前面领先的贝洛基，赶上后，再为阿姆斯特朗重新形成保护圈。如果没有这群尽心尽力的队友，阿姆斯特朗恐怕难以穿上黄色领骑衫。
皆大欢喜的赛果
一个是赛段冠军，一个是黄色领骑衫得主，西班牙人和美国人在这场高山混战中可谓各取所需，皆大欢喜。马约是乌斯卡特尔车队的头号车手，曾经在热身赛最难的爬坡赛段中赢过阿姆斯特朗，还是今年欧洲列日-巴斯托尼-列日比赛亚军，却从没染指过环法的赛段冠军。昨天的比赛，他一直不声不响地跟在邮政车队后面，瞄准阿姆斯特朗等人超过贝洛基时，突然从后面冲了出来，并开始领骑余下的10多公里。离终点还有几百米时，他已经无法抑制心中的喜悦，开始和旁边的观众握手。这次在阿尔卑斯的山峰捧起赛段冠军的奖杯，无疑为他职业生涯添上光辉的一笔。
对于阿姆斯特朗来说，他不在乎拿多少个赛段冠军，最重要的是如何在成绩榜上高居榜首。开赛以来，赛段冠军已经四易其主，还不存在对他构成巨大威胁的人，所以经验老到的他不急于和小辈们争风头，而是靠长期稳定的发挥来击败对手，黄色领骑衫的到来正说明了这一点。现在，比赛正在他的周密计划中顺利进行着。
环法第八赛段领骑衫得主
黄衫：阿姆斯特朗(美国邮政车队)
绿衫：库克(法国福德尤斯车队)
白衫：曼卓夫(西班牙巴内斯托车队)
红点衫：维伦克(比利时快步车队)
（金陵／编制）
