<TITLE>从一穷二白到盆满钵满环法赛如何走向商业化？</ENDTITLE>
<STRONG>从一穷二白到盆满钵满环法赛如何走向商业化？</ENDSTRONG>
2003年7月16日11:55
新快报记者吴伟庆实习生鲁彬
环法赛一开始只是法国《汽车报》出于宣传目的和为了与另一家报纸《自行车报》竞争而组织的自行车赛，但它能够形成今天如此大的规模，良好的商业运作是个先决条件。本文解释了环法赛是怎么开始从原来的一穷二白走上商业化道路的。
开发宣传车队
1903年，第一届环法自行车赛诞生了。比赛途经马赛、里昂、土鲁斯、波尔多、南特和巴黎这些著名的城市。说服法国《汽车报》主编德格朗日举行环法比赛的26岁记者格尔拉费认为，这些城市的居民们会在主办方的大力宣传下接受并欢迎这场比赛，他们甚至愿意给参赛者提供便宜的午餐。这一习惯就这样一直沿续了下来，群众的参与感不仅减少了环法赛的商业气息，也缓和了比赛为居民日常生活带来的不便。
最初参赛的是一些自行车厂组织的车队。但是德格朗日对于工厂所定出的比赛策略感到失望，毕竟他们不是专业的。于是，他开始寻求赞助商，并以国家级的运动员代替非专业人士。到了1930年，环法的商业性得到更大的体现。直到那时，那些自行车厂商才开始给车手们参赛费，但这样一来工厂也不再那么热心于参赛了，因为德格朗日坚持使用没有印上生产厂商名称的黄色自行车。
当然德格朗日知道自己还没有完全开发出环法赛的商业价值，于是他改变策略，把那些原本跟在车队后面的广告宣传车放在车队之前，这样就能防止路边的观众在自行车队过去之后纷纷回家而削弱了宣传作用，这样他就能多收取相应的宣传费。
德格朗日的宣传车队吸引了很多的眼球。广告商们支付了12500英镑来宣传自己的产品。GAN保险公司还给观众提供了17万顶帽子，8万个微章，6万个塑料包和535000份报纸，共32吨的商品，以备观众随时之需。
在环法赛影响扩大之后，德格朗日开始向举办比赛的城镇收取承办费。二战后，对环法赛有浓厚兴趣的维坦加入了主办方。维坦很快意识到一个能获得双倍金钱回报的方法，那就是在一个城镇举行一场比赛后，接着第二天在另一个城镇举办另一个赛段的比赛。通过试验，他又尝试一天内在两个城镇举行比赛。车手们完成一个城镇的比赛后，接着在第二个城镇继续比赛，随后在第三个城镇吃午餐，最后在第四个城镇结束比赛，然后第二天又开始这样的循环。这种比赛方式不仅能收取更多的承办费，同时也为新闻报导创造了一个又一个神话。
由于维坦的这种安排，车手们每天只有3-4个小时的休息时间，于是，他们开始抗议。1978年，在瓦伦斯－阿让赛段的比赛中，车手们拒绝比赛。于是，观众们开始尖叫，有些人甚至向车手们扔西红柿。不过这种比赛方式还是很快就销声匿迹了。
赛制合理，不断壮大
1967年，当人们发现环法赛冠军辛普森的突然死亡与药物有关后，体育管理机构UCI开始限制环法赛持续的时间和比赛的路程。从1988年开始成为环法赛组织者的勒布朗克对环法赛进行了改革。就像所有体育运动的发展一样，环法赛赛程变得更短，比赛速度更快。
2003年的环法赛每个赛段都不超过230公里，其中有10个赛段还少于170公里。整个赛段全长3427.5公里，与1926年的5745公里和辛普森死亡那年的4758公里相比，已经减少了很多。随着环法赛的不断壮大发展，组织者已经不用再为经费担心了。虽然组委会从未公开过举办比赛的城镇交付了多少钱，但根据1995年11月的调查显示，在每个赛段的起点，组织者能从法国收回607500英镑，从国外（包括赞助商、转播费等）收回870000英镑，而现在这个数字很可能已经变成了双倍。
