<TITLE>环法第九赛段阿姆斯特朗获第四保住黄色领骑衫</ENDTITLE>
<STRONG>环法第九赛段阿姆斯特朗获第四保住黄色领骑衫</ENDSTRONG>
2003年7月15日03:25新华网
新华网巴黎7月14日电（记者王敬诚）哈萨克斯坦车手亚历山大・维诺库罗夫14日以5小时2分夺得环法自行车第九赛段比赛的第一名，总成绩也上升到第二位。
美国车手兰斯・阿姆斯特朗当天第四个冲过第九赛段终线，虽然比维诺库罗夫慢了36秒，但仍以40小时15分26秒的最快总成绩继续保持第一。维诺库罗夫目前总成绩比阿姆斯特朗慢21秒。为此，阿姆斯特朗将继续身穿“黄色领骑衫”参加15日第十赛段的比赛。
第九赛段如13日的第八赛段一样，全部设在法国东部阿尔卑斯山区的山路上，起点是海拔722米的瓦桑堡市，终点为海拔730米的加普市，全长184．5公里。这一赛段要在38．5公里处通过海拔2058米的山口，在86．5公里处通过海拔2360米的山口，此后还要通过海拔1253米和1120米的两道山口。冲刺路段是下坡道，并有多处弯道，比赛异常艰难。快到终点时，紧跟维诺库罗夫的一组车手中，西班牙车手何塞巴・贝洛基领先阿姆斯特朗。贝洛基前八个赛段总成绩名列第二，只比阿姆斯特朗慢40秒。但在最后冲刺前三分钟时，由于下坡弯道上的一片沥青被高温天气热化变软，贝洛基骑车高速下坡时没能控制住赛车，不幸摔倒，导致车毁人伤。紧随其后的阿姆斯特朗幸亏警惕性高，反应快，骑着赛车拐进了公路旁的麦地，才避免了事故的扩大。此后，他不顾一切地从麦地里重新骑上公路。尽管成绩已受影响，但他继续奋力前进，最后名列第九赛段第四。贝洛基则因受伤严重，已被送往医院治疗并宣布放弃以后的比赛。
第九赛段上午11：52发车时，参赛车手从5日揭幕战的198人减少到179人。比赛组织者说，减少的19人均因受伤严重而放弃了比赛。
本届环法自行车赛15日将进行赛程为219．5公里的第十赛段比赛。转自搜狐
