<TITLE>环法真正较量刚开始阿姆斯特朗距冠军越来越远</ENDTITLE>
<STRONG>环法真正较量刚开始阿姆斯特朗距冠军越来越远</ENDSTRONG>
2003年7月14日08:02
昨天，环法自行车赛真正的较量开始了，５３４２英尺的拉马兹山坡给每一位车手来了个下马威，一度被视为阿姆斯特朗夺取五连冠最大威胁的车手？远远地落在了后面，但其他挑战者却步步逼近，对于信心十足却依旧与冠军失之交臂的阿姆斯特朗来说，通往巴黎的胜利之旅似乎越来越漫长了。
最后，夺取第七赛段冠军的是法国车手维伦克，成绩为６小时０６分０３秒，穿上了黄色领骑衫。“这真是神奇。”这位快步车队的成员说，“我敢打赌，今天的胜利是挑战的结果。”阿姆斯特朗最终排名第１４位，落后维伦克４分０６秒，总排名依旧为第二，总成绩落后维伦克２分３７秒。
维伦克在比赛一开始就从领先集团中脱颖而出，并在爬坡阶段一路坚持到底。当他通过终点线时，双臂高高举起。去年他也在旺图山赛段获胜，标志了自己从禁赛中的复出。
维伦克曾是菲斯蒂纳车队的成员，但１９９８年时，海关官员在车队汽车中发现违禁药物，整支车队因此被取消了当年环法的参赛资格。在之后进行的审讯中，维伦克证实车队和自行车界普遍存在滥用违禁药物的现象。他最终被禁赛七个月，也无缘２００１年的环法赛。尽管如此，他依然是法国自行车迷心中的宠儿。
长期以来，维伦克一直被视为优秀的爬坡车手，他在之前参加的五届环法赛中一直赢得山地之王的美誉。“我今天耗费了许多体力，但我确信自己会得到回报。”维伦克说，“如果我能将黄色领骑衫保持一两天的话，这就算是嘉奖了。这样我也可以无怨无悔地结束自己的职业生涯了。”
与此同时，阿姆斯特朗在比赛中双腿有力地蹬着车，衬衣敞开着，银色的链子于脖颈跳跃着，在车迷的欢呼声中，一路攀登着环法的第一个爬坡段，到了最后，他甚至脱下了自己的太阳眼镜，眼睛里流露着坚定，但虽然如此，冠军似乎依然距离他越来越远了。在比赛还剩１３天的情况下，人们都在疑惑，阿姆斯特朗究竟何时才能夺冠，今日８７２８英尺的加普爬坡将至关重要，如果阿姆斯特朗依旧未能取胜的话，也许他的五连冠也只能化为水中花，镜中月了。
但美国邮政车队依旧对阿姆斯特朗充满信心。“阿姆斯特朗表示今天的比赛非常艰苦，但我们并不担心目前的处境。明天对我们来说是真正的考验。”阿姆斯特朗的发言人穆勒说，“对此他非常自信。”
作者：张洁转自搜狐
