<TITLE>环法赛现“关云长”式英雄汉密尔顿咬碎11颗牙</ENDTITLE>
<STRONG>环法赛现“关云长”式英雄汉密尔顿咬碎11颗牙</ENDSTRONG>
2003年7月15日09:51
环法自行车百年大赛正进行得如火如荼。
最令我感动、吃惊、钦佩乃至肃然起敬的，不是身穿黄色领骑衫的阿姆斯特朗，而是他的同胞：美国车手泰勒・汉密尔顿！
环法自行车赛之所以举世闻名，原因之一是这项运动极为艰苦，要求车手不仅具有超强的体能，而且更要具有超常的意志，任何弱者绝对无法坚持到底。一路曾夺得4个赛段冠军的意大利车手佩塔奇在前天比赛进入阿尔卑斯山52公里处时摔了一跤，与大队拉开了距离。佩塔奇顿时泄了气。他不顾队友和教练的反对和劝阻，执意退出比赛。其实他仅落后领先者阿姆斯特朗90秒，完全有可能在以后的数千公里比赛中再反超。但是，环法自行车赛比的就是意志。车手们需要战胜的，更多的是车手自己。正是从这一意义上来说，泰勒・汉密尔顿可谓是一位“关云长”式的英雄。
人们记得，在环法赛第一天赛段最后冲刺时发生撞车事故。摔倒的不幸者中，就有汉密尔顿，他的锁骨严重骨折。大赛组委会队医认为，对于汉密尔顿来说，本次环法赛已经画上句号。然而事实是，就在汉密尔顿摔倒骨折时夺得第一赛段冠军的佩塔奇退出比赛之际，汉密尔顿不仅继续在阿尔卑斯山山路上奋进，而且排名从第100名向前飞跃，第八赛段后他已成第6名！简直令人无法置信！要知道，骨折带来的疼痛，就是躺在床上、打上吗啡都是难以忍受的，更何况每天还在进行至少4至5小时超强剧烈运动的折腾？难怪法国报刊将这位车手赞为“世界惟一能够承受如此酷刑的人”。
这已经不是这位令人吃惊的“硬汉”第一次在骨折的情况下继续比赛了。去年他在意大利自行车赛的第5赛段也摔断了锁骨。但他没有放弃，硬是强忍剧痛坚持到底！最后居然勇夺亚军！事后人们才知道，为了强忍剧痛，汉密尔顿不得不咬紧牙关――这可不是一句轻描淡写的形容词，而是真正的咬紧牙关，咬得如此之紧，以至于最后竟咬碎了11颗牙齿！
为忍骨折之痛而咬碎11颗牙齿，天呐！汉密尔顿令我想起“刮骨疗毒”的关公来。但那是传说，而汉密尔顿却是真实的故事。最后医生不得不将这11颗碎牙一一拔下来……这一次，汉密尔顿将又要咬碎多少颗牙齿？当人们苦劝他退出比赛时，汉密尔顿的回答是：“环法赛是我今年的计划，我不会半途而废１
眼下，这个骨折的美国人――被阿姆斯特朗极为尊敬地称为“沉默的受难者”――仍在继续比赛。都说美国人吃不起苦。至少，在汉密尔顿身上，我看到这个民族中确实存在着的意志上的“超人”！在关注着汉密尔顿时，我常常想起我们中国人……难道“关云长们”都移民到美国去了不成？但愿我是杞人忧天……转自搜狐
