<TITLE>西班牙车手第八段获胜阿姆斯特朗总成绩占先</ENDTITLE>
<STRONG>西班牙车手第八段获胜阿姆斯特朗总成绩占先</ENDSTRONG>
2003年7月15日09:08中体在线
环法自行车赛7月13日第八段进入法国东部的阿尔卑斯山，并在海拔1850米的杜埃兹山口结束，西班牙车手马约以5小时57分30秒战胜了四次环法赛冠军阿姆斯特朗夺得冠军，但第三个到达终点的阿姆斯特朗首次穿上了代表总成绩领先的黄色领骑衫。
第八赛段全部在法国东部阿尔卑斯山区里的山路上进行，从海拔550米的萨朗什开始，到海拔1850米的阿尔卑斯・杜埃兹结束，全程219公里。这一赛段地形复杂，道路曲折，使得比赛异常艰难。
阿姆斯特朗在比赛中不断遇到对手贝洛基和其他西班牙车手的围攻和夹击，尤其是在最后一个山口处，阿姆斯特朗没能找到突围的机会。而西班牙的马约乘机在距最后一个山口处还有7公里时，加快了速度，甩开了其他车手，并与他们拉开距离。
马约最终以1分45秒的优势战胜了哈萨克斯坦的维诺库罗夫，夺得赛段冠军。近两年在这里未逢对手的阿姆斯特朗在2分12秒后与哈米尔顿、贝洛基、祖贝尔迪亚等6名车手一起到达终点，阿姆斯特朗获第三名。
赛后，阿姆斯特朗对自己能以1分24秒的优势战胜自己的强大对手、德国的乌尔里希感到满意，他说：“这个赛段真的很艰难，但我和我的车队表现非常出色。”
25岁的马约在2000年转为职业车手，这是他第二次参加环法赛并首次获得赛段冠军。2001年在夺得了自由南方赛和阿尔卑斯传统赛冠军，并开始在国际车坛崭露头角的马约赛后说：“我此次参加环法赛的目标就是为了获得一个赛段冠军，现在我终于实现了这个目标，我对此非常满意，现在我要好好地享受这一切。”
这一胜利使马约在本赛段结束后的总成绩排名上升到第三名，阿姆斯特朗在本段赛后以40秒的优势战胜了贝洛基，以35小时12分50秒上升到首位，维诺库罗夫、曼塞波、哈米尔顿、赫拉斯、乌尔里希位居第四至第八名。
