<TITLE>现场观众最多的大赛--百年环法知多少？</ENDTITLE>
<STRONG>现场观众最多的大赛--百年环法知多少？</ENDSTRONG>
2003年7月15日09:27
1、环法赛有何特殊之处？
环法赛是世界上延续了一百年的单项顶级体育赛事之一，是所有有等级的自行车比赛里不提等级的特级比赛，它是陆地上占用比赛场地最大的体育活动，它是能吸引最多观众到现场观看且从来不要门票的比赛，它是人类用自身能力带动机械创造出地球上最快速度的运动。
2、首届环法赛何时举行？多少人参加？多少距离？谁是冠军？
1903年7月1日13点16分在巴黎出发，当时共有60位自行车好手报名参加，全程分6个赛段，2428公里，19天后，莫里斯・加兰成为首届环法赛冠军。
3、法国有多少人是拥有各俱乐部会员证的自行车爱好者？
1100万人。约占全国人口的18％。
4、首届环法赛的平均时速是多少？
平均时速为25公里，在没有变速器和要爬四分之一山路的情况下，该速度已经很可观。
5、环法赛历史上最长的一次路线是多少？
是1926年的环法赛，全长5745公里。
6、为什么今年环法赛是一百岁，但却是第九十届？
第一次和第二次世界大战让环法赛中断了11次，其中一战停了4次，二战停了7次。
7、在百年环法赛里，东道主法国人拿了多少冠军？
在90次比赛里，法国车手共获得36次冠军，但是从1986年到现在，法国人一直与总冠军黄衫无缘。
8、为什么环法赛的领骑衫是黄色？
创办环法赛的《汽车报》当时使用的是黄色纸张，第一届比赛参加者均穿黄色运动衫，但是直到1937年比赛才正式设立了黄色领骑衫制。
9、环法赛里的最高时速有多少？
没有最高时速的统计，但是上世纪90年代有了高水平电视转播后，曾有一次在下坡路段，平行追随自行车的摩托车上时速表显示当时瞬间时速是100―110公里。
10、环法赛每年比赛距离和时间固定吗？
距离基本不固定，但近10年来已经稳定在3200到3800公里之间。时间基本固定，为每年7月份。
11、环法赛赛程有何规律？
一般全部比赛需要23天，其中包括出发仪式和休息日各一天，比赛包括一个序幕赛和20个赛段，全部21个赛段含两个个人计时赛和一个队际赛。
12、环法赛的黄衫代表什么？
代表进入到现时阶段总成绩领先。
13、环法赛的绿衫代表什么？
代表获得途中冲刺积分最多。
14、环法赛的白底粉点衫代表什么？
代表山地赛段获得各冲刺点积分最多、表现也最出色，俗称山地王。
15、环法赛的白衫代表什么？
代表23岁以下表现最出色的新人。
16、有多少国家的车手获得过环法赛冠军？
历史上有11个国家的车手曾经问鼎环法赛，除了法国车手，比利时、意大利、西班牙、美国、卢森堡、瑞士、荷兰、爱尔兰、丹麦和德国人都拿过冠军。其中比利时人获得18次冠军，数量最多。
17、今年环法赛的奖金是多少？
400万欧元。
18、环法赛历史上最长的赛段是多少？
19、参加环法赛的车手每年要骑行多少距离？
90年代初曾经有过统计，像参加环法的职业车手们每年的训练与比赛之比高的可达到1.5比1，他们每年比赛距离约20000公里，因此比赛和训练跑的长度约为40000公里，绕地球近一圈，而一般选手多为1：1，而2：1这样一个极限则是一个高且难攀的境界。
20、今年环法赛的收益是多少？
1.1亿欧元收益。据环法公司总裁助理希海尔女士透露，“目前能够公布的今年赛事收益”为1.1亿欧元，其中卖电视转播权收益占44％，28家商务赞助占39％，地方性各种实物支持占5％，其余为市场开发和其他方式。
21、今年环法赛能有多少人去现场观看？
据说能有3600万人去看，比去年的3500万稍多，这意味着法国一半多的人都到了现常
22、环法赛历史上有多少车手在比赛中死亡？
4人。离我们最近的一次发生在1995年，意大利车手卡萨特利以90公里时速摔倒，头部不幸撞到路边石质东西，当场殒命，他和阿姆斯特朗是两年的队友。
23、环法赛的主要奖项是什么？
个人总冠军、山地积分第一(爬山王)、冲刺积分第一(冲刺王)、最佳新人、各分段赛冠军、车队团体冠军。
24、环法赛里女子运动员参加吗？
没有，只对男子开放。
25、环法赛里车手要备几部赛车？
环法赛里一般1个车手至少要有2部车和几套车轮，计时赛一般用封闭轮，大组出发基本上用带辐条车轮，根据实力和个人习惯，每个车队车的配备各不相同。曾经有人1次比赛带了12辆车和几十条车胎。
26、参加环法赛的1辆赛车造价是多少？
无法统计。因为每辆车都要根据情况不同而配制不同，而且不同厂商、不同品牌的自行车零件有很大差距。好的赛车往往由几个好牌子的零件组合而成。但是一般来讲，每辆参加环法的赛车价格应该在1万欧元左右(合人民币96000元)。
27、阿姆斯特朗的赛车值多少钱？有多少变速？
今年环法赛之前专门有报道说他新定做的车价值约10万欧元！当然这一点车队说了算，无从核查。他的赛车拥有20个变速。
28、每年有多少车手可以完成环法赛？
统计表明，平均每年完成环法赛的车手比例约为72％，他们大部分都是因受伤、机械事故和生病等原因退出，去年环法赛共189人参加，到终点成绩有效的为135人。
