<TITLE>感叹夺冠不易阿姆斯特朗：早知道我就不来了！</ENDTITLE>
<STRONG>感叹夺冠不易阿姆斯特朗：早知道我就不来了！</ENDSTRONG>
2003年7月15日10:03
“早知道在阿尔普迪埃要受这么多苦，我才不会来呢１这是美国著名车手阿姆斯特朗在环法第八赛段比赛结束后穿上黄色领骑衫时的感慨。
阿姆斯特朗已经拥有四个环法自行车赛冠军的头衔，可是31岁的美国人发现今年的环法赛困难重重，竞争从未如此激烈。开赛一周来，阿姆斯特朗从未在赛段比赛中争雄，只是稳扎稳打地占据着总成绩第二的位置。在从萨朗什市至阿尔普迪埃镇的第八赛段的比赛中，他虽然第三个冲过终点，但是累计总成绩已经上升到首位，理所当然地获得黄色领骑衫。
在最后一个弯道爬骑过程中，阿姆斯特朗遭遇了多名车手的夹击，异常艰难地完成比赛。而以往在这一弯道上冲刺时，他总能轻而易举地冲出重围通向胜利。正因如此，意志顽强的阿姆斯特朗赛后感慨自己的身体没有以前强壮，他说：“我可能已经老了吧。每年参赛的情况都大不相同，今年比赛前我的状态并不理想。但是如果早知道要在阿尔普迪埃如此遭罪，我才不会来呢。”
阿姆斯特朗坦承，要想创造五夺环法桂冠的纪录，他必须为此付出更大的代价。
