<TITLE>环法第九天维诺库罗夫夺冠阿姆斯特朗总分领先</ENDTITLE>
<STRONG>环法第九天维诺库罗夫夺冠阿姆斯特朗总分领先</ENDSTRONG>
2003年7月14日23:40
环法自行车赛今天进行了第九阶段的较量，哈萨克斯坦选手维诺库罗夫率先冲过终点线，意大利人贝蒂尼紧随其后，西班牙选手马约名列第三。主要竞争对手贝洛基在达到终点前发生事故摔倒，卫冕冠军阿姆斯特朗幸运的躲过了这次事故，以第四名的身份冲过终点，目前他在总积分上领先第二名的维诺库罗夫21秒。
29岁的贝洛基在距离终点线不到五公里的下坡路程处突然自行车失控，结果连人带车重重的摔在了地上，随后被救护车送到了医院。当时紧跟在贝洛基后面的就是阿姆斯特朗，不过阿姆斯特朗反应迅速立即调转自行车的方向，虽然车骑上了赛道旁的土路上，但却躲过一劫，可以继续参赛。赛后阿姆斯特朗回忆说：“我从没有那么慌张过，当时真的是惊恐万分，那种情况下我做出的仅仅是一种逃生的本能反应。”经过事后的检查发现，造成贝洛基摔倒的原因是自行车车胎爆炸，阿姆斯特朗说：“路面的状况非常糟糕，在那么快的车速下摔倒是相当危险的。他（贝洛基）的车胎发生了爆炸，肯定是无法再控制住自己的自行车了。”
维诺库罗夫是瑞士自行车赛的冠军得主，他完成今天184.5公里（114.4英里）阿尔卑斯山赛段用时是5小时2分，冲过终点的他说：“这简直是太棒了，说心里话我是非常想得第一的，这一天终于来了，我感到非常高兴。”第二名意大利选手贝蒂尼的用时比维诺库罗夫慢了36秒。周二的比赛将是219公里赛程的比赛，终点位于马赛。（日月）
附：第九阶段排名
1维诺库罗夫哈萨克斯坦5小时2分
2贝蒂尼意大利+36秒
3马约西班牙同上
4阿姆斯特朗美国同上
5乌尔里奇德国同上
6巴索意大利同上
7托奇尼西奥地利同上
8曼切波西班牙同上
9祖贝尔蒂亚西班牙同上
10汉密尔顿美国同上
1阿姆斯特朗美国40小时15分26秒
2维诺库罗夫哈萨克斯坦+21秒
3马约西班牙+1分02秒
4曼切波西班牙+1分37秒
5汉密尔顿美国+1分52秒
6乌尔里奇德国+2分10秒
7巴索意大利+2分25秒
8埃拉斯西班牙+2分28秒
9祖贝尔蒂亚西班牙+3分25秒转自搜狐
