<TITLE>环法赛第十赛段菲尔称雄阿姆斯特朗保持总领先</ENDTITLE>
<STRONG>环法赛第十赛段菲尔称雄阿姆斯特朗保持总领先</ENDSTRONG>
2003年7月15日23:19
丹麦选手雅克布・菲尔在周二赢得了环法第十阶段136.4英里的比赛的胜利，成绩是5小时9分33秒，来自意大利的萨奇屈居第二，德戈鲁特名列第三。卫冕冠军阿姆斯特朗和大部队平安的到达了终点，在总成绩上依旧是以21秒的优势领先第二名德维诺库罗夫。
今天比赛的路段相对较为平坦，起点位于加普的阿尔卑斯山城，终点是南部海港马赛。在通过第一个中间站的时候，骑在前面领先的9名选手均是在总积分排名上默默无闻的赛手，他们落下第二集团差不多有将近20秒。菲尔和萨奇在最后几英里的海岸线赛段上发起了冲击，两个人互不相让，最后菲尔以一个车身的微弱优势第一个冲过了终点线，这是他首次获得赛段的胜利，赛后两个人友好的握手向对方表示庆祝。
卫冕冠军阿姆斯特朗在路上也只是遇到了一点点的麻烦，当时由于沿途的观众太热情涌向了赛道，致使比赛暂时中断了一下，但很快便散去，不过阿姆斯特朗和其他一些车手却因此损失了两分钟，比赛的官员认为这次意外属于比赛中的正常现象，因此车手们向大赛组织者的抗议无济于事。好在阿姆斯特朗的主要竞争对手也在这次事故之中，因此在总成绩上，他并没有受到什么影响。2000年和2001年的亚军得主贝洛基由于伤势严重已经提前退出了比赛，他将飞赴西班牙进行手术。（日月）
附：第十阶段排名
1菲尔丹麦5小时9分33秒
2萨奇意大利相同
3德维诺库罗夫荷兰+49秒
4纳森法国+2分7秒
5哈塞尔巴赫奥地利相同
6高蒙特法国相同
1阿姆斯特朗美国45小时46分22秒
2维诺库罗夫哈萨克斯坦+21秒
3马约西班牙+1分2秒
4曼切波西班牙+1分37秒
5汉密尔顿美国+1分52秒
6乌尔里奇德国+2分10秒转自搜狐
