<TITLE>阿姆斯特朗太饿了?-老冠军每餐精确称量所有食物</ENDTITLE>
<STRONG>阿姆斯特朗太饿了?-老冠军每餐精确称量所有食物</ENDSTRONG>
2003年7月15日11:24
文／拉里・芬甘《cyclingnews》编译／佳木
2003年环法赛进行过几天后，阿姆斯特朗已经开始承认自己的状态并没有达到通常的水平，说自己在开赛的阶段遇到了一些困难。即使他一再表示随着比赛的深入，他也逐渐开始找到了感觉，但与往年表现相比，他在队中的统治地位甚至也开始出现了动摇的迹象。
仅从比赛场面来看，阿姆斯特朗的腿部肌肉已经比以往显得松弛了。他蹬车骑行的动作虽说仍然迅速流畅，却已经失去了前几届那种电光火石般的爆发力――他的腿部线条仍旧那么有力，然而整体表现却难以尽如人意。尽管阿姆斯特朗仍可指望在后面的山地赛中后来居上，但当人们打开电视观看比赛转播时，却再也难以从一堆车手中发现一个当之无愧的“卫冕冠军”。
环法赛开始前接受采访时，阿姆斯特朗曾提到过减肥的问题。“体重是一件有趣的事情，”他说：“我现在会试着不吃午饭，努力把自己的体重控制在2000和2001年的水平，也就是74公斤左右―――我甚至得学会睡觉前不吃东西。”
就算在赛前阶段他每天只训练5到6小时，如此控制体重仍不失为一种危险的策略。比赛的进程将证明阿姆斯特朗是否还处在往年同时期的水平。若他因减肥而丢掉冠军，那无疑将是一种耻辱――记得在本赛季早些时候，他曾表示自己当时的体重与2002年同时期持平，这也就意味着他面对7月的比赛，控制体重的计划并没有超前。
那么为什么在比赛到来之前他会如此严酷地对待自己呢？减肥应该是一种循序渐进的“系统工程”，在赛季的这个阶段，饿着入睡和不吃午餐这种方式对一个运动员来说无疑会构成极大的威胁。杨・乌尔里希在参加1998年的环法赛前体重也超过了自己的预期目标，但阿姆斯特朗不是他那样的人。阿姆斯特朗向来留意自己的体重，而且控制得也不错，他甚至，精确地计算卡路里。
尽管阿姆斯特朗仍有可能在后面的比赛中向观众证明，自己体重的轻微超标并没有对自己五夺冠军构成影响，但我现在还是不能撇开对他这方面的关注―――他在比赛开始阶段的低迷状态，是不是由于过分控制体重造成的呢？
