<TITLE>黄袍加身阿姆斯特朗归位环法大赛进入关键时刻</ENDTITLE>
<STRONG>黄袍加身阿姆斯特朗归位环法大赛进入关键时刻</ENDSTRONG>
2003年7月14日14:45体坛周报
特约记者丹宁报道在刚刚进入阿尔卑斯山区的第七赛段中，人们原以为阿姆斯特朗会打一个翻身仗。结果，享誉环法大赛多年、曾经５夺环法“山地王”的意大利人维伦克一举夺得了该站冠军、象征“山地王”的红点白衫、总排名第一的黄色领骑衫，这是环法百年历史极为罕见的荣誉。夺标大热门阿姆斯特朗第１５个冲过终点，成绩落后维伦克４分０６秒，总成绩榜上以２分３７秒之差紧随维伦克依然位居第二。
当天比赛还有一个插曲――比赛刚刚进行到５２公里的时候，在前６个赛段勇夺４个赛段冠军的“冲刺王”佩塔奇从自行车上摔了下来，尽管没有受伤，但在下坡路开始的时候，佩塔奇已经远远落后于大部队，这时他做出了一个让所有人惊讶不已的决定：退出今年的环法大赛！法萨・波尔托洛车队经理费雷蒂气愤地说：“我们尽了最大努力劝说他不要退出，但佩塔奇执意退出。”前环法冠军费格农对佩塔奇的退出表示不可理解，“他才落后了一分半钟，完全可以追回来，不知道他是怎么想的。”环法大赛组织者甚至表示明年可能不会邀请法萨・波尔托洛车队参赛。
第八赛段从萨朗诗至阿尔卑斯・德埃全长共２１９公里，赛段最高处海拔２６４５米，最后的冲刺路段更是整个环法大赛中难度最高的ＨＣ级别，１３．９公里的爬坡路段平均山坡坡度７．９度这是对车手爬坡能力最大的考验。结果西班牙１１人车队的首席车手马约以５小时５７分３０秒第一个冲过终点，比第二名哈萨克斯坦选手维诺克洛夫快了１分４５秒。赛后马约表示，他今年的目标就是不惜代价夺得一个赛段冠军。
相比之下，志存高远的阿姆斯特朗不会做这种玩命似的透支演出，在看到马约率先冲刺之后，阿姆斯特朗明智地决定把目标放在主要对手贝洛基身上。在赫拉斯等邮政车队队友的全力护送下，他第三个冲过终点，虽然比马约慢了２分１２秒，但还是以总成绩３５小时１２分５０秒在本次环法大赛中第一次穿上了黄色领骑衫。至于第七赛段中风光无比的维伦克，由于在第七赛段中消耗过大，３４岁的他在第八赛段中已经不复当年之勇，虽然保住了红点白衫，但总成绩落后阿姆斯特朗４分４８秒，仅仅位列第１８位。
不过，３１岁的阿姆斯特朗表示，他的身体感觉不好，而车队在第八赛段也犯了不少错误，“我并不确定，但我或许没有以往那么强壮了。每年比赛都不一样，赛前我就预感可能不会非常完美。”
邮政车队的策略也似乎出了点问题，通常阿姆斯特朗是负责带动“蓝色列车”（邮政车队的队服是蓝色）发起冲击的第一人，但当天他的队友、西班牙车手贝尔特兰在冲击海拔２８６４米的高峰时甩下了队友。“贝尔特兰是新加盟邮政车队的，他还不适应车队的策略。快节奏是对的，但他的节奏太快了１阿姆斯特朗不无抱怨。确实，邮政车队自己的配合也出了小问题，在最后的冲刺过程中，邮政车队内部甚至发生了碰撞，赫拉斯被撞出赛道，阿姆斯特朗也一度差点被挤出路面。
在第八赛段结束后，在环法大赛前的两项热身赛中分别夺冠的名将西蒙尼、冈萨雷斯已经宣布放弃夺冠的尝试，“他们已经意识到了那些比赛和环法大赛完全不是一个概念。他们会成为环法大赛上的重要力量――不过不是今年。”阿姆斯特朗微笑着评论。但阿姆斯特朗的微笑没能延续很长时间，他没能像往年那样一举奠定胜势，现在去年的亚军贝洛基、同胞汉密尔顿还有老对手乌尔里希都虎视眈眈他的黄衫，贝洛基和乌尔里希的成绩分别只落后４０秒和２分１０秒。在接下来的赛段中，阿姆斯特朗的夺冠努力还将面临严峻无比的考验。转自搜狐
