<TITLE>维诺库罗夫赛段夺得冠军阿姆斯特朗山口惊魂</ENDTITLE>
<STRONG>维诺库罗夫赛段夺得冠军阿姆斯特朗山口惊魂</ENDSTRONG>
2003年7月16日08:55中体在线
环法自行车赛7月14日在酷暑下进行了从瓦桑堡到加普第九段的角逐，哈萨克斯坦名将维诺库罗夫夺得赛段冠军，并跃居总成绩排名第二，阿姆斯特朗继续以21秒的优势保持领骑黄衫，而他的对手、西班牙的贝洛基在距终点5公里处摔伤，退出比赛。
第九段全长184.5公里，虽然前一天艰难而长距离的比赛刚刚结束，但车手们仍保持了旺盛的精力，从比赛第一个山口―――洛塔莱山口处便开始了进攻，而且整个比赛中车手们不断进攻的场面屡屡出现。
最先突围的是有望夺得领骑黄衫的德国车手雅克什和其他6名车手，他们的领先优势一度达到7分钟。但由阿姆斯特朗队友率领的大组集团在最后30公里处逐渐加快了速度，缩小了与领先的7人小组之间的距离。
同时，阿姆斯特朗的对手贝洛基在倒数第二个山口处试探性地进攻后，阿姆斯特朗马上做出了反应，而马约、祖贝尔迪亚、哈米尔顿、乌尔里希和维诺库罗夫也随即跟进，但很快被大组集团追回。
距终点还有5公里下坡时，贝洛基加快了速度，但悲剧就在这时发生了。由于没有看到柏油路上的大坑，贝洛基在阿姆斯特朗面前摔倒，受到惊吓的阿姆斯特朗为了避免自己也摔倒，就像一个越野赛车手一样骑到了路边的田野中，越过大坑后才重新返回公路。
贝洛基身体右侧―――右手臂和大腿受伤，几次试图爬起来，但都没能成功，而且自行车的后轮也摔得变了形，在地上躺了几分钟后，哭着被抬到了救护车上。据初步检查，他多处骨折，不得不退出比赛。曾在2002年环法赛上夺得第二名的贝洛基退出前位居总成绩排名第二。
维诺库罗夫在距比赛终点10公里的最后一个山口处开始进攻，并以36秒的优势战胜了意大利名将贝蒂尼率领的第一领先小组，以5小时02分00秒夺得赛段冠军，贝蒂尼以36秒之差居第二，前一天刚刚夺得第八段冠军的马约战胜了阿姆斯特朗，夺得第三名，阿姆斯特朗和他的对手乌尔里希分别获得第四和第五名。
维诺库罗夫今年29岁，曾夺得今年巴黎―尼斯赛、世界杯第一站阿尔斯特尔金杯赛和环瑞士赛冠军。
这一胜利使他在总成绩排名榜上以21秒之差位居阿姆斯特朗之后；列第二，阿姆斯特朗以40小时15分26秒继续保持领先；马约和曼塞波分列第三、第四；哈米尔顿和乌尔里希分列第五和第六。
