<TITLE>百年环法赛：阿姆斯特朗--真正的较量刚刚开始</ENDTITLE>
<STRONG>百年环法赛：阿姆斯特朗--真正的较量刚刚开始</ENDSTRONG>
2003年7月15日09:08中体在线
本届环法自行车赛7月5日开赛以来，阿姆斯特朗在前七个赛段中一直表现不错，但没有夺得一个赛段冠军。7月13日第八段比赛后，是他第一次赢得黄色领骑衫。这位实力雄厚的著名爬坡车手在接受媒体采访时承认，环法赛的真正较量从今天才开始，而且今年的比赛更加艰难，要获得第五次环法赛冠军要付出更多代价，但他将从第八赛段起，为连续第五次夺得环法自行车赛冠军发起冲击。
阿姆斯特朗说：“对我来说，环法赛今天才真正开始。第一个星期，我们比赛不是为了获胜，而是为了不败。现在到了应该争夺胜利的时候了，这也是我最喜欢的时刻。”
31岁的阿姆斯特朗今年的目标是第五次获得环法赛冠军，但他发现今年的环法赛困难重重，竞争从未如此激烈。
在本赛段最后一个弯道爬骑过程中，阿姆斯特朗遭遇了多名车手的夹击，异常艰难地完成比赛。而以往在弯道上冲刺时，他总能轻而易举地冲出重围通向胜利。正因如此，意志顽强的阿姆斯特朗赛后感慨自己的身体没有以前强壮，他说：“今年比赛一开始我就感觉自己没有以往强壮，但环法赛很长，每天的比赛都不同，我现在感觉好多了。今天我骑得异常艰难，这不是夸张。经过昨天最长的赛段后，今天的比赛又很长，而且车手一直都在进攻，我觉得自己没有以往强壮了，腿也没有以往有劲儿了。”
阿姆斯特朗还认为，今年他的对手要比以往强大，他说：“乌尔里希的状态随着比赛进行越来越好，他对我来说一直很危险。此外，贝洛基和哈米尔顿对我的威胁也非常大，哈米尔顿很顽强，他一直忍着锁骨骨折的旧伤继续比赛，我认为没有人能像他这样顽强，包括我自己。”
阿姆斯特朗从1991年成为美国国家自行车队队员，第二年转为职业车手，在各种国际大赛中获得过许多冠军头衔。阿姆斯特朗在1996年被确诊患有睾丸癌，后来接受手术和放射性治疗。癌症不但没有结束阿姆斯特朗的运动生涯，也没有影响他的成绩。1997年痊愈后，他与美国邮政车队签订了合同，先后获得1998年世界公路自行车赛、世界自行车计时赛、环卢森堡自行车赛冠军，并从1999年起，连续4年垄断了环法自行车赛的冠军。
