<TITLE>北京青年报：百年环法数字说话</ENDTITLE>
<STRONG>北京青年报：百年环法数字说话</ENDSTRONG>
2003年7月14日08:36北京青年报
百年环法・解读
一百岁的环法自行车赛让整个7月成为法兰西的节日。
环法赛是一个地道的欧美人从事的运动,这个世界上最高级别和最大规模的多日自行车公路赛正在欢度它的百年华诞,因此今年的环法赛更被富含文化传统和艺术细胞的法国人赋予了新意。在与法国环法公司和中国环京公司的合作、协助下,本报记者有幸融入了环法赛的百年庆典之中,环法公司的总裁勒布朗先生和他的助理希海尔女士在百忙之中对我们这些来自号称自行车王国的人士给予了很大关照。
面对环法赛百年来的海量信息和每天都由滚滚车轮演绎的精彩好戏,本报记者特整理了一组数字,也许广大读者可以从这些数字中品味到一些目前离我们的自行车王国还很远的环法赛里更深的东西,并有助于观看现在每天晚上央视体育频道都在直播的环法自行车赛。
1.58米:身高1.58米的法国车手多莫林是今年环法赛里身材最矮的车手,他的号码是213号,效力于戴拉托车队(DEL)。
1.93米:有3人同时以1.93米的身高成为今年环法比赛里身材最高的车手,他们分别是俄罗斯的卡佩斯、意大利的费那西亚利和福里辛格。
7.74升:意大利车手米勒西报名时的肺活量最大,达到7.74升(正常人为3.5升左右)。
22个车队:今年环法赛共有22个职业自行车队参加,从去年环法赛结束后,环法组织者就首先选定了14个车队入围百年环法,今年2月份和4月份又分别公布了另外8个队。
26个国家:参加今年环法赛的车手来自世界五大洲的26个国家,其中西班牙43人,法国39人,意大利35人,亚洲1人(哈萨克斯坦)。
31次心跳:报名时的医疗检查表明,效力于CSC车队的72号丹麦车手布劳祖静止时每分钟心跳为31次,他成为今年环法赛所有车手里心率最低的人(正常人的心率为每分钟70次至90次左右)。
75家电视台:今年全世界直播环法赛的电视台为75家,其中亚洲共11家,集中在日本、韩国、马来西亚和印尼等。而中央电视台体育频道从去年加入环法赛转播以来,成为收视观众最多的电视台。
198位车手:参加今年环法赛的共有198位车手,来自26个国家,世界排名前100位的车手皆在其中。
200辆花车:今年每一段环法赛赛前进行的花车表演共动用各种车辆200辆,全部由各商家自己设计和改装,有可以载近百人的大客车以及只能一人开的超级卡丁车。
230.5公里:今年环法赛最长的赛段是第七赛段,距离为230.5公里,也是第一个开始进入山地的赛段。
450位文字记者:按照环法公司提供给本报记者的数字,今年报道环法赛的文字记者为450位,由于有跟随车队和转播技术的原因,今年报道环法赛的电视和广播媒体的记者及工作人员数目到比赛前一天尚没有具体数目,但是总数超过1800人。
1550辆机动车:今年环法赛登记注册并发给分类车号、在每个赛段起终点都可以安排固定位置的机动车共有1550辆,其他跟随比赛的车辆无法统计。
3426公里:今年环法赛的距离为3426公里,为庆祝百年华诞,今年所有比赛路段
全部安排在法国境内进行,起点和终点均在巴黎,途经里尔、里昂、马赛、尼斯、波尔多等法国主要城市,有三个小镇被首次列入环法路线内。今年在路线上也参考了100年前首届环法赛所经过的道路和地区(首届环法赛距离为2428公里)。
400万欧元:今年环法赛的奖金是400万欧元(约合440万美元)。
3600万现场观众:预计今年能在现场亲眼看到环法盛况的人数为3600万人。这个数字略多于去年的3500万,意味着环法赛继续成为世界上能吸引最多观众去现场观看的体育赛事。
1.1亿欧元收益:据环法公司总裁助理希海尔女士透露,“目前能够公布的今年赛事收益”为1.1亿欧元(约合1.2亿美元),其中卖电视转播权收益占44%,28家商务赞助占39%,地方性各种实物支持占5%,其余为市场开发和其他方式。
15亿电视观众:7月3日环法赛首日发车后,据统计当日全球收看了从埃菲尔铁塔下出发的序幕赛电视转播的人数为15亿人。
■一个冠军两个孩子，法国车手里夏尔・维伦克和儿子达里奥、女儿克拉拉庆祝胜利■新华/法新转自搜狐
