<TITLE>环法自行车：阿姆斯特朗继续保持总成绩第一</ENDTITLE>
<STRONG>环法自行车：阿姆斯特朗继续保持总成绩第一</ENDSTRONG>
2003年7月16日08:09新华网
新华网巴黎7月15日电（记者王敬诚）丹麦车手雅各布・皮尔15日以5小时9分33秒的成绩夺得第100届环法自行车赛第十赛段比赛的第一名。美国车手阿姆斯特朗继续保持总成绩第一，将身穿“黄色领骑衫”参加下个赛段的比赛。
这是30岁的雅各布・皮尔第一次在赛段比赛中称王。他2001年曾获丹麦全国自行车赛冠军，2002年夺得巴黎自行车赛冠军。经过10个赛段的比赛，他累计总成绩为46小时58分43秒，总成绩排名从原来的133位上升到第103位。
阿姆斯特朗从第八赛段开始累计总成绩上升为第一，此后在第九和第十两个赛段中继续身着“黄色领骑衫”参赛。他当天以比雅各布・皮尔慢24分10秒的成绩到达终线。但他在前十个赛段中累计总成绩已达45小时46分22秒，继续保持第一。
位居总成绩第二的是哈萨克斯坦车手亚历山大・维诺库罗夫。他目前的总成绩仅比阿姆斯特朗慢21秒。
第十赛段是比较平坦的赛段，全长219．5公里，起点设在法国东部阿尔卑斯山区南部缓冲地带的加普市郊，海拔623米，终点设在法国南部地中海沿岸著名的海港城市马赛，海拔只有14米。这一赛段全程中只有两道山口，海拔都在500米以下，基本属于一路下坡。为此，对在阿尔卑斯山区崎岖公路上拼搏了3个赛段的车手们来说，这是一个轻松的赛段。但是，当日天气炎热，气温高达39摄氏度，公路上气温更高，是开赛以来最炎热的一天。177名车手参加了这一赛段的比赛。上届亚军、西班牙车手贝洛基14日因严重受伤退出了比赛。
本届环法自行车赛16日停赛，让连续激战了11天的车手们休整一天，17日将进行第十一赛段的比赛，赛程为153．5公里。
