<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国内战捕获首金微软盖茨临场助阵
(2000年9月23日)
今天，中国乒乓球队的优异表现再次捍卫了中国在“国球”上的霸主地位。第一次参加奥运会的中国女选手表现出色，一路过关斩将后在女双决赛中胜利会师。结果，今晚的决赛成了中国球迷的盛宴，世界头号种子王楠/李菊以3-0击败队友孙晋/杨影为中国队夺得首枚乒乓球金牌，从而也吹响了中国乒乓球队再次实现乒乓球金牌大满贯的号角。
法新社以“中国选手内战捕获首金”为题对中国队夺得女双首金作出报道。观众们震耳欲聋的加油声使比赛一次又一次的达到高潮。在贵宾席上坐着一位稀客，那就是对乒乓球情有独钟的微软公司创始人盖茨，法新社记者敏锐地捕捉到场外的亮点。
在三比零轻松获胜后，王楠激动地说：“我们的风格及其相似，所以我们赛前的准备工作都很充分，比赛也进行得很精彩。”由于这场比赛已经缺乏悬念，所以比赛显得精彩有余，激烈不足。稍前举行的铜牌争夺却显得激烈刺激。韩国选手金茂校/柳智惠以3-2艰难的战胜匈牙利选手巴托尔菲／托特后夺得铜牌。
也许女子双打比赛的高潮不是在今天，昨天的半决赛才堪称乒乓球比赛经典。李菊/王楠遭受到金茂校/柳智惠的顽强阻击，结果这场马拉松式的比赛一直进行到决胜局，在决胜局双方经历了17平、18平、19平，最后王楠/李菊如履薄冰的度过了这一关。
在获得铜牌后，金茂校还是显得有点兴奋，他说：“我们从半决赛中吸取了教训，并最终赢得了胜利。”早些时候的男单比赛更是高潮迭起。头号种子中国的孔令辉击败加拿大选手进入八强。二号种子萨姆索诺夫同样轻松的晋级，他轻松击败中国台北选手。但上届奥运会亚军，法国的盖亭却在八强外止步。亚特兰大同牌得主德国的罗斯科普夫击败瑞典的卡尔森，但随后瑞典队老将佩尔森和瓦尔德内尔分别击败一个德国选手和日本选手。
王楠和李菊还有可能再次在决赛中相会，她们都进入了女单半决赛。王楠说：“我现在还没有考虑决赛怎么打，但我希望能与李胜利会师。今天晚上我可以回去好好的考虑明天的比赛。”世界排名第一的王楠以3-0轻松击败日本选手小山智丽，而二号种子李菊却先输后赢以3-1击败韩国选手柳智惠。在半决赛中，王楠将再次遭受“海外兵团”的阻击，她将迎战中国台北的陈静。李菊将在下半区封杀新加坡的井俊宏。周日举行的男双决赛将重演今天女双的一幕，孔令辉和刘国梁已经胜利同队友王励勤和阎森胜利会师，中国选手再次包揽前两名。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
