<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
两场比赛八个“最”蔡振华料到刘国梁会输
(2000年9月25日)
男子单打金牌是乒乓球项目中最后一个决出的，此前中国队在前三个项目中都垄断了决赛权，但今天的男单半决赛，刘国梁败在了瓦尔德内尔拍下，未能实现与孔令辉在决赛中相遇的愿望。不过，中国队教练蔡振华似乎并不感到遗憾，他认为这是一个圆满的结果。
蔡振华对这两场半决赛给予了很高的评价，他认为，这两场比赛是世界上最优秀的选手以最高水平的技术和最丰富的变化进行的最残酷的竞争，堪称世界最高级别的较量，同时，代表国际乒坛男子最高水平的中国和瑞典队各有两名选手参加了今天的半决赛，这也是个最合理的布局，也可以说，四名队员也在比赛中也都有最完美的表现。他尤其对孔令辉的表现大加赞赏，因为在以往的比赛中孔令辉总在关键时刻掉链子，心态上调整不好，但这次比赛他做的很好，充分地发挥了自己的优势；相比之下，刘国梁则在心态上陷入了一个怪圈，本来他是瓦尔德内尔的“克星”，但自从今年以来，刘国梁已经三负瓦尔德内尔，本场比赛中明显在心理上怵对手，被对手牵着鼻子打。由于刘国梁奥运会前在天津输给过瓦尔德内尔一次，蔡振华觉得刘国梁这次输球是在意料之中的。
蔡振华戏称，中国瑞典两个乒乓球水平最高的国家在决赛中相遇，也可以说是个完美的结果吧！
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
