<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中国选手继续大步前进今日诞生首金
(2000年9月22日)
昨日奥运会乒乓球赛场中国选手捷报频传。除两对女双选手已经将这块金牌“划归国有”外，各个项目中也都在大踏步迈进。
孔令辉和刘国梁在看台上大批华侨的助威声中轻取韩国的金泽洙和吴尚垠，只有第三局稍稍给对方一点机会，其他三局中有两局对方没过10。他们下一个对手是半决赛对法国的希拉和盖亭。
另一对中国男双选手闫森和王励勤“连汗都没出”就“消灭”了法国的埃勒瓦和勒古，只等在半决赛中越过一对韩国选手与师兄们在决赛中会师了。
“现在谈包揽决赛权还太早，我们要一场一场打。”刘国梁倒是头脑很冷静的。
李菊和王楠同柳智惠/金茂校的女双半决赛一直打到悉尼的半夜时分，两度落后的头号种子选手在一场马拉松时的比赛中终于涉险过关，大多数的观众也被“钉”在了看台上，直至比赛结束。
孙晋和杨影也是在先失一局的情况下连扳三局，打入今天的决赛。
男女单打昨日赛事基本平稳，德国男单小将波尔淘汰金泽洙进入前十六，被看作欧洲“振兴”的希望。瓦尔德内尔和萨姆索诺夫所在的半区至少会杀出一名欧洲选手进入半决赛。而中国队三名男选手的下一轮对手都不弱。刘国正对蒋澎龙尤其引人注目。而女双前8还有两名“外国”选手-罗马尼亚的施泰夫和韩国的柳智惠，王楠昨天度过了“充满危机的一天”，李菊则稍微轻松一点。目前“海外兵团”仍是对她们的最大威胁。
						(乒乓球2000年9月22日)(乒乓球2000年9月22日)(乒乓球2000年9月22日)(乒乓球2000年9月22日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
