<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
王励勤/阎森击败刘孔组合勇夺金牌详记
(2000年9月24日)
乒乓球男子双打决赛在两对中国选手之间分出了高低，首次参加奥运会的两位小将王励勤、阎森出人意料地以三比一战胜上届奥运会男双冠军孔令辉、刘国梁而获得金牌.
孔令辉／刘国梁获得银牌，法国名将盖亭／希拉获得铜牌。
这已是本届奥运乒乓球赛场第二次在中国选手之间进行的决赛。中国选手之间的竞争，吸引了满看台黑发黑眼的华人，使这个奥运会决赛赛场更象是全运会比赛场地。
但由于两对选手实力相当，彼此相互了解，比赛仍然充满了浓烈的竞争氛围。
比赛开始，老将孔令辉和刘国梁以良好的心理素质和丰富的大赛经验抢占先机，使比分一度以十六比十领先，但度过了决战最初的紧张和慌乱之后，两个小将毫不示弱，乘胜追击，当比分追成十七比二十时，他们突然发力，连得五分，反以二十二比二十赢了首局。
先失一局的两个名将不敢再有丝毫大意，在第二局的前半段一直保持着微弱的领先势头，并利用阎森关键时刻的一次发球失误给两位小将造成的心理波动连连得分，以二十一比十七扳回一局。
第三局，已经没有心理包袱的王励勤和阎森越打越活，以二十一比十九将大比分改写为二比一。
两位小将的气势和场上所处的被动局面，使两个名将也在第四局闹出了一点心理素质问题，在场上明显发紧，失误增多，比分一度以一比七落后。但在离金牌越来越近时，王励勤和阎森也有点急于求成，使得孔、刘二人得以将比分扳成十七比十七平。最后关头，两对全力一搏的中国选手完全放开，在场上展开了精彩的对攻战，最后，王励勤／阎森终以二十一比十八再下一城。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
