<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
乒乓球女单半决赛：王楠３：１击败陈静晋级决赛
(2000年9月23日)
乒乓球半决赛，世界冠军王楠对阵中国台北选手陈静。第一局陈静发挥出色，以２１：１２战胜王楠。第二局比赛的前半段两人的比分交互上升，场上的竞争非常激烈。王楠逐渐进入佳境很快就以１２：６领先，并把领先优势不断扩大。但是陈静并非等闲之辈，在随后的比赛中稳扎稳打，把比分追成了１７平。此后，双方一路打到２０平，关键时刻王楠抓住机会，以２２：２０，拿下第二局。第三局，沉静状态依旧，先后以４：１、９：６领先，此后进入相持阶段，王楠以旋转控制对手的速度，渐渐把比分追上，并紧紧咬住，但比分到了１７：１７时，王楠连得４分，结束这一局。第四局比赛，王楠开局打得不错，先以８：３领先，双方比分交替上升，王楠曾一度将比分拉大到１５：１０，尽管陈静也有出色表现，但似乎拿王楠没有什么办法，最终王楠以２１：１５取得这局比赛的胜利。以总比分３：１击败对手，晋级决赛。
						(乒乓球2000年9月22日)(乒乓球2000年9月22日)(乒乓球2000年9月22日)(乒乓球2000年9月21日)(乒乓球2000年9月21日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
