<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运乒乓：玩的就是心跳
(2000年9月28日)
中国乒乓球队在本届奥运会中又一次包揽了男女单打，男女双打的四枚金牌，创造了又一个奇迹。然而当回顾整个奥运会乒乓球赛程的时候，就会感到心跳加快，因为四个项目都受到了对手的强烈冲击，如果当时运动员有一丝丝的杂念，其结果就有可能是完全另一个样子了。记得1981年中国女排首次夺得世界杯冠军的时候，由于最后一场比赛赢得十分艰难，事后的报道称不少人犯了心脏玻
记者采访乒乓球世界比赛已经有几次的经验，但是像这次这样，这么多场次比赛，这么紧张的情况，还是第一次遇到。记得王楠那场死里逃生的比赛，打到关键的时刻，我站在场边准备赛后采访，两腿都已颤抖无力，双手扶住身边的柱子才算没有倒下。第二天得知，有人因紧张当晚回去就服下了“速效救心丸”。本次比赛之所以这么紧张，其中一个主要原因，就是赛制的变化。传统的世乒赛，也就是团体单项在一起的时候，运动员可以利用团体赛热身，到单项比赛时已经调整好状态。即使是去年荷兰世乒赛只进行单项比赛，由于参赛运动员多，前一两轮比赛中种子选手碰到的都是实力较弱的运动员。总的来说，这些人可以算是热身的对象。而本次奥运会则是男女单打，第二阶段淘汰赛32个席位设16名种子选手，男女双打第二阶段淘汰赛16个席位设8名种子选手。这样的安排，使不少比较优秀的选手都要参加预选赛和小组赛，比如男子单打德国的罗斯科夫，比利时的小塞弗、加拿大的黄文冠等，都要参加小组赛。他们在初赛之后，与种子选手比赛自然会很激烈。这种赛制与上届奥运会相比变化已不小，上届奥运会单打、双打也都设有种子选手，但是所有的人都必须参加小组赛，当时单打设16个小组，每组4个人，双打8个小组，单打、双打只有每个小组的第一名才能出线。记得1996年与孔令辉在一个小组的，有现在实力相当，已经不可低估的蒋澎龙。有了这种小组赛，到了第二阶段淘汰赛时，运动员的状态已经调整得相当不错。尽管孔令辉在淘汰赛首场比赛中，当时被金泽洙挡住，但是总的来说，上届奥运会开始时，没有像这次那么刺激，而赛制的改变，使得比赛多了不少的变数。四个项目的第二阶段淘汰赛一共进行了96场比赛，其中34场打满5局，超过了总数的三分之一，其中中国选手有9场球与外国选手打满5局，中国选手全都获胜，这就是为什么我们总能看中国运动员反败为胜，或者是涉险过关的情景。
除了整个比赛激烈程度超过以往之外，男单半决赛和决赛上演的中瑞对决，又称为本次比赛最圆满的最后一笔。本届奥运会男单决赛为孔令辉圆了大满贯的梦想，获得亚军的瓦尔德内尔同样值得人们的尊敬，正是因为有了瓦尔德内尔，以及以他为代表的瑞典队，才有了近20年的中瑞大比拼，和中国乒乓球队的荣耀与遗憾。1983年首次出现在世界锦标赛赛场的瓦尔德内尔，就让全世界吃了一惊，但是当时中国媒体在赛前介绍主要对手时根本在瑞典队的名单里看不到他的名字，而瓦尔德内尔与蔡振华那局30：28的比赛，至今常常被人提起。瓦尔德内尔自己在回忆当时的情况的时候，认为主要是没有经验，如今17年过去了，瓦尔德内尔依然是世界乒坛的顶尖高手，年初他就夺取世乒赛团体赛的冠军，时至35岁又连续战胜刘国梁。这样有对抗，有竞争，乒乓球也才有看头。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
