<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
徐寅生点评众国手表现尚可渐入状态
(2000年9月22日)
在已经结束的乒乓球比赛中，中国选手除孙晋在女单比赛中被新加坡的井浚泓淘汰之外，其他选手均顺利过关。中国乒协主席徐寅生对中国选手在前一阶段的表现进行了点评。徐寅生对于中国队在前一阶段比赛中的整体印象是表现还算可以，正在逐步地进入状态。
中国女单的头号选手王楠在昨天自己出战的两个项目的比赛中，都受到了对手的强力挑战，她先是在女单比赛中以3比2险胜原北京队选手现为新加坡队效力的李佳薇；接着又在晚上的女双半决赛中，她和队友李菊的组合遭到了韩国选手柳智惠／金茂校的阻挡，最终也是以3比2险胜对手。对于王楠今天的表现，徐寅生点评说，运动员要想在赛场上取胜，就要充分地发挥出自己的特长。王楠的特长是两面弧圈球的旋转，拉开角度。但在今天两场比赛的开始阶段，王楠的特长都被对手抑制住，没能得到有效的发挥，所以一直处于被动。但在被动的情况下，王楠转化得很好，很快就扭转了局面。
徐寅生还对孙晋在女单比赛中的失利提出了批评，他认为孙晋之所以失利，是因为她在比赛中没有发挥出自己的特点。徐寅生最后说，奥运会的比赛，大家的水平都差不多，关键要看临场的发挥，中国选手在开始阶段的对手都比较强，对于他们提前进入状态有好处。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
