<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
两次转折扣人心弦--蔡振华评孔令辉夺冠
(2000年9月26日)
孔令辉获得男子单打冠军后，一向沉稳含蓄、指挥若定的乒乓少帅蔡振华激动不已。“太紧张了，太精彩了，太惊险了１他一迭声地说。
“毫无疑问，这场比赛将被载入国际乒坛的史册，包括昨天的两场半决赛和今天此前进行的铜牌争夺战。”蔡振华说，“一般国际比赛经典球和经典场面只有几个，但这几场比赛几乎球球经典，很难让人看到破绽。稍微一点失误都会成为赛场的重要转折点。”
蔡振华称，孔令辉能赢得今天的比赛最重要的一点还是意志品质，关键时候能顶住，改变了以往遇压便虚，手上发软的毛玻其次是对对手很了解，准备得非常充分；第三则是很好地解决了接发球问题。
但蔡振华认为：今天的比赛之所以如此精彩和扣人心弦，关键是有两次形势逆转。一是孔令辉在二比零领先的情况下连输两局，使本来非常光明的前景一下子变得非常暗淡；二是在大比分被扳平后，局面却又柳暗花明，孔令辉轻松赢得第五局。
蔡振华具体分析说，孔令辉前两局顺利拿下，主要是摸清了对手特点，准备得相当充分，前三板摆脱了对方的控制，正手的优势充分发挥出来了。后两局形势逆转是因为瓦尔德内尔起了搏杀之心，接发球主动抢攻，破坏孔令辉的第一板。事实上，瓦尔德内尔这样做是非常冒险的，但关键时刻他不这样搏也不行，更重要的是，以他丰富的经验和过硬的功底，他的每一搏都到位了。这样，打乱了孔令辉的节奏和步骤。另外，孔令辉在赢过两局之后，心态也有些变化，处理球时有些手软。
第五局的峰回路转，是因为孔令辉认识到了他的问题所在，必须坚持自己的特点：打法硬朗、球路变化和正手进攻。“结果，他做到了，也赢球了。”蔡振华笑着说。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
