<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
“海外兵团”挑战中国
(2000年9月23日)
今天下午进行的奥运会乒乓球女单半决赛中，王楠和李菊将分别面对两位海外兵团的挑战。
首先，与王楠进行对话的“海外兵团”是中国台北的陈静，接着是李菊与新加坡的井浚弘，王楠和李菊能否会师于决赛，像男女双打一样，金牌和银牌变成中国的囊中之物，将是读者最关心的。
从以往的战绩来说，王楠对陈静胜多负少，在心理上占有优势。从打法上，双方都是左手持拍的两面攻选手，基本功扎实。王楠以旋转力量和变化著称，属于实力派的代表；陈静则以速度快，发球变化多和抢攻凶狠见长；应该说，双方都对方的技战术打法都很了解。
从比赛经验上，陈静则明显占据上风，自1988年汉城奥运会获得女单金牌至今，她已经参加了4次奥运会，经历过风风雨雨的大场面。在上届亚特兰大奥运会上，她曾与邓亚萍打满了5局才败下阵来，目前仍保持着较高的技术水平。
王楠的经历虽不如陈静，但也在世锦赛上闯荡过，是目前世界头号选手，也有相当的比赛经验。从本届奥运会的比赛情况看，王楠和陈静都比较顺利，只是陈静今天与目前代表德国队的前中国削球手何千红打满了5局才获胜，有惊无险，经受了一次心理的考验。
对王楠来说，能否在比赛中较好的抑制对方的特长，利用自己弧圈球旋转强，落点好的特长和与对方打来回球，不急不躁，争取抢先上手。另外，还要根据场上的形势加强应变的能力，改变战术。同时，还要有与对手打满5局的思想准备，毕竟陈静非等闲之辈。
中国乒乓球队领队张燮林认为，这场比赛的胜负关键看临场的发挥，从他观察的情况看，陈静目前的状态不错，因此双方将有一拼。
李菊的对手井浚弘的特点也是发球抢攻好，凶狠，自战胜了中国选手孙晋之后，又先后打败了欧洲冠军、罗马尼亚的斯蒂夫，心气特高。从比赛经验来说，他可能不如李菊，但她没有压力，拼得比较凶。从实力上她略逊李菊一筹。但乒乓球比赛是特长相互抑制的较量，谁能抓住对方的弱点，把握住关键球，谁的胜券就大一些。
对李菊来说，要有对方超水平发挥的心理准备，因为在今年的奥运会资格赛中，井浚弘曾败在孙晋的拍下，但在这次比赛中，她却战胜了对手，因此不能轻敌。只要正常发挥，李菊应该获胜。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
