<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
王楠/李菊为中国再添一金(详讯)
(2000年9月22日)
由于女子双打乒乓球决赛是在两对中国的选手中举行，因此本来颇有精彩看头的这场比赛因此而成为了又一场国内比赛，当中国选手王楠/李菊击败另一对中国选手孙晋/杨影而为中国队再添加一枚金牌后，中国体育健儿在本次奥运会上的金牌总数已经达到13块。
尽管这场比赛成了“内战”，但到场的观众仍然不少。结果是王楠/李菊以干净利落的21比18，21比11，21比11的直落三局的比分获得了最后的胜利。本场比赛不难看出杨影对付外国人特别有效的直板快攻在王楠/李菊面前毫无作为，而新人孙晋也没有发挥出前几场比赛的出色成绩，但他们仍然取得了本次奥运会的银牌。这场由CCTV解说的比赛中，邓亚萍作了特别的顾问评论，她认为王楠/李菊的胜利是毫无疑问的。而韩国选手柳智惠/金茂校则取得哦本次奥运会的铜牌，他们是以21比18，21比19，22比24，21比19，而总比分3比1战胜了匈牙利的选手BATORFI/TOTHKrisztina。
需要再次强调的是，本次男子双打的乒乓球决赛也将在2对男子中国队队员中产生。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
