<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
扫清最危险的障碍--评王楠胜陈静
(2000年9月24日)
在今天的奥运会乒乓球女单半决赛中，中国选手王楠与中国台北选手陈静上演了一出精彩之战，双方都打出了近年来最精彩的水平。结果，王楠以3比1击败对手，为中国队最终获得奥运会乒乓球女单金牌，扫清了一个最危险的障碍。
特长鲜明相互抑制
应该说，这是一场典型的特长风格迥异的精彩较量。王楠擅长的正手位弧圈球具有较大的杀伤力，相持能力强；而陈静则以反手位的快打，配合以正手位的抽杀见长，速度上要优于王楠。由于双方相互都比较了解，对对方技战术研究得比较透，因此，如何扬长避短，以自己的特长对付对方的特短，就将成为这场比赛胜负的关键。
陈静准备充分出奇招
在以往双方5次交手中，陈静虽然以1比4落下风，但在去年国际乒联大奖赛总决赛中，陈静就是在这个场地上3比0打败了王楠，夺得总决赛的冠军。因此，在今天的比赛中，陈静显得特别有信心，准备得也很充分，首局便以21比11轻松拿下。
王楠落败的主要原因是，陈静采用了一种用反拍生胶皮回半高球的办法，这是赛前王楠准备多种打法中没有想到的。王楠很不适应，回球失误较多，显得非常被动。相反，陈静利用反手位击球速度快的特点，坚决打王楠的反手，使其不能正手侧身抢拉弧圈球，打相持的特长。另外，她对王楠正手位的进攻控制得很好，常常打回头球。在速度与旋转的对抗中，速度占了上风。
王楠及时改变打法
由于陈静今天对王楠发的近网旋转球接得非常好，落点大部分在近网或台内，使王楠不能轻易地上手。因此，从第2局开始，王楠采用了发长短不转的球，让对方首先挑起来，然后用自己的特长弧圈球旋转较强的特点，与陈静的反手快攻快压斗，收到了比较好的效果，比分一路领先。对攻中，双方都打出了很多精彩的好球。
然而，陈静不愧久经沙场的老将，在8比15落后的情况下，采用正手突击的打法连连奏效，打得很坚决，造成王楠连连失误，将比分反超到19比18和20比19。最后，在拼毅力的时候，王楠占了上风。应该说，这局球王楠的特长得到了发挥。
特长对特长看谁坚决
赛前，教练在准备会上曾告诉王楠，一旦自己的特长无法攻破陈静的特短时，就干脆就和她拼特长，即用自己的正手弧圈球与对方的反手快攻快打拼，以旋转与速度对抗。
因此，尽管第3局开始陈静的反手快攻再度奏效比分，但王楠坚决贯彻教练的战术，以发不转球为主配合落点的变化，与对方周旋。特别是对几个关键球处理得很好，使陈静的失误增多，最终获得了这场精彩比赛的胜利。
应该指出，除了技战术的因素外，王楠的获胜与在关键时刻意志占上风有很大的关系，二虎相争勇者胜就是这个道理。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
