<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
四年就为这一天－－男单夺金内幕镜头
(2000年9月26日)
镜头一：招牌亮相乒乓球男子单打决赛前，孔令辉誓夺这块沉重的金牌。昨天中午吃饭时，室友刘国梁对他说：“小辉，你得给我‘报仇’１孔令辉一口答应：“你放心！包在我身上１刘国梁又想起一件事：“天津世乒赛的时候，王涛为我们男团争冠军拿下最后一分后，一扔拍子，非常潇洒。今晚赢了以后，你得有个造型动作１于是，由刘国梁“主创”，哥儿俩设计了一个自认为很酷的动作。
昨晚，孔令辉如愿拿到金牌后，刘国梁与他见面就“兴师问罪”：“我们设计的动作呢？怎么不比划啊１孔令辉一拍脑袋：“嗨，当时只顾着高兴，全给忘了１看来，这个动作只有等到孔令辉下次夺冠时用了。
镜头二：暗自祈祷中国代表团先完成比赛任务的队员还有一个额外任务：给后面比赛的队友们加油。中国乒乓球队全体出动，为孔令辉助威。头两局，孔令辉打得顺利。但老瓦岂是等闲人物，竟然连扳两局。决胜局开始前，只见中国乒乓球队助威选手中，一位女将双手合什，为孔令辉祈祷。此人不是别人，正是已夺得女单和女双两枚奥运会金牌的王楠。
镜头三：隐瞒伤情昨天，细心的观众会发现，每局终了，孔令辉都是坐在地上听蔡振华作指导。其实在第一局打到11：8时，孔令辉的脚脖子猛地扭伤了。“当时是一阵剧痛，但我想绝不能让老瓦看出来１所以，孔令辉也没对自己的队医说，照常打球，打着打着就忘了，但一停下来就痛。最后到发奖时，孔令辉才恢复常态，一瘸一拐领奖去了。
镜头四：电话轰炸那边孔令辉金牌到手，这边蔡振华的手机就响个不停，全是从国内打来的祝贺电话。记者在一旁采访蔡振华，刚问一句，他的手机就响；放下手机，蔡振华刚要回答，又有电话打进。别人打进的都是祝贺电话，蔡振华也不好说挂就挂。就这样，说说停停、停停说说，“暂停键”随时启动，让记者无可奈何。
