<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
刘国梁：老子仍是王！
(2000年9月26日)
败军之帅不言勇。但是，我败了吗？
说实在的，当今世界乒坛特别是男子乒乓球擂台上，有几个人的实力确实相当接近，谁赢谁输都不是意外，谁拿第六、谁拿冠军都不是意外的事。我输给瓦尔德内尔，我自己当然是不愿意看到的，但是，谁能断然认为我的技术比老瓦高？反过来说，谁又能肯定我的技术就比老瓦差？！
现在，我赢了瑞典的佩尔森，赢得干净利索。难道我拿到铜牌还不好？难道我只拿到铜牌就是说明我不行了？难道说拿不到金牌就是失败？我认为我已经尽力了，而且，我赢佩尔森赢得相当漂亮，因为我俩的实力相当接近。
我承认，我输给老瓦有我自己的原因，比如我在比赛中有些患得患失，关键球没有发挥好，再比如我打得太急，没有控制好比赛节奏。但是，在今天的比赛中我什么时候手软过？像第一局，我一度以8比11落后，但我不露声色，因为我知道如果我露出一点沮丧的样子，佩尔森就会更有信心。结果我还不是坚持打下去了并且赢了？昨天，我打老瓦打得太急了，所以失利，今天我打佩尔森控制了局面，所以我最后赢了。
就这么简单。
今天，我最好的朋友孔令辉赢了老瓦，我从心底里面高兴，因为小辉终于实现了“大满贯”。我一直相信他有这个实力，而且他在河北正定的集训时就把老瓦当成最大的对手，进行了针对性训练。我为我有这样好的朋友而骄傲！
竞技世界就是这么残酷，胜者为王败者寇。
但我相信我的信念的力量，相信我的技术还能进步。
老子仍是王！
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
