<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
国外媒体：乒羽决赛成了中国派对
(2000年9月24日)
这两天在悉尼你要想见到数量最多的中国人,那就去两个地方，一是中国城，一是奥林匹克公园。
跳水开战，乒乓球、羽毛球出金牌，中国奥运军团强项中的精兵悉数上阵，加上昨天金牌收入丰厚，华人观众的胃口也吊了起来，密密麻麻的奥林匹克公园人丛当中，不时会听到普通话、广东话、上海话，很多华人青少年则操着英语。对于在国外出生成长、被称为“香蕉人”(黄种人的外表，白种人的思想)的新一代，在这个时候，也会自然流露出乡土意识的。吉新鹏昨天在羽毛球男单半决赛大战皮特・盖德时，看台上还传来嘹亮的女声:“吉新鹏，我爱你１
乒乓球女单半决赛两对选手都是中国人，“海外兵团”陈静、井浚泓与中国队邓亚萍、王楠等两代球员打了好多年，今天她们的确对王楠、李菊实现决赛会师带来不小麻烦。王楠说自己私下和陈静等“海外兵团”关系很不错，经常在一起聊天，她也认为这些人在别的地方打球有她们的理由，“我不能因为这个原因对她们怀有敌意。因为她们是上一代球员，我与她们没有太大的摩擦”。
前几天坐火车时我们还碰到过一位在澳大利亚布里斯班一个体操学校执教的中国女教练，她毕业于南京体院。她说，在这里教小孩练体操就是哄着玩，练得再差也只能不停地鼓励，否则稍微严厉一些，人家父母就会找地方投诉你。“家长们都是让孩子放学后有点事干，没人真想培养个体操冠军。”
澳大利亚报纸把羽毛球、乒乓球的最后赛事起了个名叫“中国party”，倒挺贴切。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
