<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
女双半决赛险胜过关观感
(2000年9月22日)
中国选手王楠和李菊在奥运会乒乓球女双半决赛中，像走钢丝一样艰苦地以3比2险胜韩国的柳智慧和金茂校，提前为中国代表团预订了一块奥运会金牌。
第一，从比赛的结果看，王楠和李菊在最后落后的紧要关头，表现出了很好的心理素质，最终反败为胜，扫清了中国队夺冠道路上的最后也是最强的一个障碍，可喜可贺。但纵观全场比赛，王楠和李菊还有需要认真总结的地方，为女单比赛做好心理上和技术上的准备。
首先，王楠和李菊在比赛中一直比较被动的原因是，她们曾在前不久的巴西乒乓球大奖赛中，输给过这对韩国选手，对方在技术和战术上对王楠和李菊研究得比较透。因此，在比赛中她们一直打得很凶，从发球到接发球都抢攻得很凶，进攻主动，速度快，压制了王楠和李菊拉球质量高，相持能力强的优势。
第二，可能由于思想准备不足，在被动的局面下没有尽早调整战术，在对方凶狠的抢攻面前，或回球较软质量不高，被对方打死；或抢先上手的意识不够，接发球多以搓为主，造成被攻和回球失误。据不完全统计，仅在第三局，王楠和李菊的回球失误就多达9个。
第三，从战术的运用和变化上，王楠和李菊也显得不如对手。例如，柳智慧在第三局12比8领先时，采用发反手球，结果连得3分，给这对中国选手心理上造成了波动。好在王楠和李菊在最后时刻意识到这一点，拼命强拉，与对方打相持球，发挥自己的特长，局面很快开始改观，最终在大比分1比2和第5局19比20落后的情况下，紧紧咬住，以24比22反败为胜。
赛后，中国乒乓球队领队张燮林说，这是一场世界高水平的比赛，两对打攻球的选手最后不得不采取轮换发球的办法来决定胜负（一局比赛超过20分钟后，双方即采取轮换发球法），这是很少见的。韩国选手发挥了很高的水平。由于双方都比较了解，赛前中国队对这场比赛的艰苦性有思想准备。但王楠和李菊在比赛中主动上手不够，没有将球拉起来，回球的质量不太高。最后，双方比的是心理，比谁胆子大。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
