<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
心惊肉跳手冰凉张燮林“讨厌”当领队
(2000年9月25日)
虽然中国乒乓球队四块金牌中已经取得三块，且第四块也有选手进入决赛一搏，成绩骄人，可比赛场面却一直十分紧张刺激，进入后几轮后，胜负都在毫厘之间。就连身经百战的领队张燮林也被这种紧张气氛压迫，感慨地说，看他们打球看得我双手冰凉，以后打死我也不当这领队了！
今天的两场男单半决赛打得比较激烈，但胜负可以说都在预料之中，张燮林还是在看台使足了劲，一会儿愁眉不展地与邓亚萍交流看法，一会儿情绪激昂地对场上选手高声指点，比赛的变化直接影响着他情绪的变化。他介绍说，当领队还不如当教练时，他当教练时从来没有这么紧张过。特别是昨天的女子单打半决赛中，张燮林更是紧张，看完王楠与陈静的比赛后，站起身来就嚷：“打死我也不当这领队了，比赛太紧张了，看得我都双手冰凉。”说着深出手来让记者摸，旁边的邓亚萍说，我的手就不凉。张燮林感慨道，当领队比当教练还紧张。归根结底，原因还在于我们的队员赢得太悬了。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
