<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
心理素质很重要--孔令辉赛后谈
(2000年9月24日)
在今天中午刚刚结束的乒乓球男子单打的半决赛中，中国选手孔令辉3-1淘汰了佩尔森。赛后，他说心理素质很重要。
孔令辉说第一个球被裁判警告，其实对他还是有影响。
他说第三局能够战胜佩尔森对这场比赛非常关键，“这一局谁能赢的话，就能占着先机，以后的比赛都会有很大的改变。第三局获胜后，到第四局我就踏实了。”他说。
他评价佩尔森说，佩尔森从去年底状态又有回升，技术有所反弹，他的力量比较大，速度也快。但是孔令辉认为，“作为运动员，心理素质很重要，我今天打球就是战术打得非常坚决，不犹豫。”他还谈到球换大后，他也可能退出乒坛。孔令辉谈到观众对他的鼓励也很重要，他说：“到处是五星红旗，令我非常感动，好象到了自己的主场，非常感谢他们的支持。”
最后，获得了决赛权的孔令辉谈到即将举行的另一场半决赛，他说刘国梁是一个非常聪明的运动员，“他不会再犯同样的错误，但是瓦尔德内尔也是一老奸巨滑，经验非常丰富，我想象这场比赛会非常激烈。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
