<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
成功不能仅停留在乒乓球邓亚萍自信一年拿硕士
(2000年9月25日)
不打球的邓亚萍多了一份彬彬有礼，没改变的还是打球时那一股自信心。记者下午在奥运乓球赛场专访了她。
面对28日将公布8名新当选国际奥委会委员名单，邓亚萍坦言事前她决不可能知道结果。但她说，国际奥委会需要有女运动员的代表，我认为自己能胜任。她介绍，奥委会支持实施了一项“邓亚萍女子乒乓球发展计划”，主要是提高17岁以下女子乒乓球水平。第一期训练营前不久在突尼斯举办，她忙里忙外地讲课、指导。这种训练营今后要在五大洲开设。
虽然还没正式当委员呢，邓亚萍已在本届奥运会运动员委员会里挑起了担子。赛前，她细致调查运动员驻地和赛场情况，很快向组委会提出了改进交通道路等建议，以确保选手每天能顺利到达赛常
说到自己的学业计划，邓亚萍回答得很干脆：“明年读完大学本科，拿到学士。再用一年时间读完硕士。”看记者不相信的样子，邓亚萍微笑解释说，她在英国诺丁汉大学英语系学习，已基本接近尾声，明年肯定没问题。准备读的硕士研究生是体育方面的课题，自己比较熟悉，因此通常两三年的学习时间，有决心一年拿下来！
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
