<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
省队总教练点评王楠表现
(2000年9月24日)
王楠昨天与李菊合作，终于如愿拿到了奥运会女子双打金牌。看了弟子几天来的表现，辽宁乒乓球队总教练谷振江认为，王楠不论是单打比赛还是双打比赛，均有涉险过关的经历，但结局总是好的，这得益于她首先战胜了自己。
身在沈阳，但谷振江的心这几天却惦记着遥远的悉尼，他一直守候在电视前收看奥运会比赛。他说，王楠首次参加奥运会就拿到了女双冠军，非常令人兴奋，这块金牌是对所有关心她的人最好的回报。
王楠此前仅参加过上届奥运会的预选赛，当时她就对谷振江说自己紧张得腿都抖。这次带着全国人民的希望参加被认为最应夺金的乒乓球比赛，王楠的压力就更大了。谷振江说，从实力上看王楠当然无人能比，参加如此高水平的比赛有压力也是正常的，但重要的是看她能否在比赛中化压力为动力，调整出最佳状态，打出自己平时的水平。事实证明，王楠做到了这一点，而且她还会做得更好。
谷振江说，在女子单打抽签前，他最担心王楠碰到两个人，一个是新加坡的李佳薇，另一个是德国的何千红，因为王楠在以往的比赛中均曾负于对手。李佳薇过去在北京队时实力就不俗，而削球手何千红的球路与王楠相克。为此，教练组在王楠出征悉尼前帮她想了很多办法，以对付这两个人。从那场单打比赛看，王楠表现较为紧张，没有全部放开，该上手的时候没上。但她头脑清醒，及时发现了对手在中路防守上存在破绽，最后通过变化反败为胜。这说明王楠越来越成熟了。
谷振江认为，女双半决赛中，王楠与李菊在形势相当被动的情况下又险胜韩国选手，表现出了两人敢打敢拼的劲头，夺得女双冠军也在情理之中。
谷振江最后说：“王楠的特点是性格开朗，自信心强，尤其是头脑活，感觉好，现在她在单打比赛中又战胜了小山智丽，我相信她一定会为中国队再争一枚金牌。”
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
