<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
女单半决赛成为中国人之间的较量
(2000年9月23日)
新加坡乒乓球选手井浚泓周五再度过关斩将，逼退罗马尼亚女将斯蒂夫(MihaelaJoanaSteff)，晋级女子单打四强半决赛。
井浚泓先是在周三的女单首轮比赛中，出人意外地以直落三的成绩，击败四号种子中国选手孙晋；周四又经鏖战五局後，气走了加拿大选手耿丽娟。接着，周五激战五局，以22-2021-1219-2122-20赢了罗马尼亚的斯蒂夫，踏上半决赛之途。
身为非种子选手的井浚泓说，“我拿下了第一局，那是关键的一局。这肯定在心理上影响了斯蒂夫。”
井浚泓出生于上海，在1994年成为新加坡公民，曾是中国国家队的一员骁将，世界排名曾位居第10。
现年32岁的井浚泓将在周六半决赛中遭遇另一名中国选手--二号种子李菊。
井浚泓说，“这名中国选手很难对付，我只能尽自己的最大努力去拼。”井浚泓目前世界排名仅列第31位。
李菊在周五的比赛中以12-2121-1421-1921-5淘汰五号种子韩国选手柳智惠而晋级半决赛。
女单四强全来自中国
李菊表示她现在还没有想到要夺金牌这回事。
她说，“我还没有想那么多。我关注的就是打好我的每一场比赛。”
井浚泓说自己在资格赛中抽签遇到的对手都很棘手，但她已愈来愈有信心。
她说，“表面上看来很顺利，但实际上我的比赛是很困难的。在与中国孙晋比赛之前，我以为自己没有取胜的机会，但我很幸运。”
另外一位晋级半决赛选手--中国台北的陈静，原先也是中国选手。陈静是以17-2119-2121-1321-1021-17击败德国选手何千红进入半决赛。
陈静将与头号种子中国选手王楠对阵。王楠周五是以21-1921-822-20直落三的成绩，击败日本小山智丽轻松晋级的。
何千红和小山智丽也都是在中国出生的选手。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
