<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
徐寅生点评中国乒乓球选手表现
(2000年9月21日)
中国乒协主席徐寅生今天在这里的奥林匹克公园国立体育馆，对中国乒乓球运动员的表现进行了点评。
徐寅生对中国运动员总的评价是，表现还算可以，正在逐步进入状态。他接受记者采访时，刘国正在男单比赛中刚刚以３：２战胜了比利时的小塞弗。
王楠今天在女单第二轮比赛中险胜原北京队运动员、新加坡的李佳薇。徐寅生认为，运动员要在赛场上取胜，就要充分发挥出自己的特长，运用有效的得分手段。王楠的得分手段是两面弧圈球的旋转，打开角度。但因她今天打出的球旋转不强，角度没打开，而李佳薇的技术不错，因而常常处于被动。王楠原来输过李佳薇两次，心理上有些障碍。不过，她在第四局１６：２０落后，而且是对方掌握发球权时，能够追回来也很不容易。
李菊在２０日首轮比赛中以３：２胜了俄罗斯的加里娜・梅尔尼克。徐寅生说，李菊刚刚进入角色，没有进入好的状态，对手比较粘，她借不到力，因而打得很艰苦。再加上领先时对方突然采用下蹲式发球，她接连吃发球，造成了被动，但毕竟坚持下来了。
谈到孙晋首轮失利，徐寅生的看法是输在没有特点，发球抢攻没有，角度没有，反手强但不发力，也就没有威胁，缺乏有效的得分的手段。
男子双打头号种子孔令辉／刘国梁首轮也是涉险过关。徐寅生认为波兰的布拉什奇克／克泽斯泽维斯基打得不错，特别是发球隐蔽，也赢过孔令辉／刘国梁。因吃发球多，有时接不好，孔令辉／刘国梁打来比较被动。好在刘国梁的发球较好，他俩的接发球摆短能力强，才追上来最后取得胜利。
徐寅生还说，这次奥运会比赛，大家的水平差不多，关键看谁能把握好战机，把自己拿手的本领施展出来。每局２１分球，拿手的本领要得十二、三分至十六、七分才行。中国运动员一上来就打硬仗，过了关，对于进入状态有利。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
