<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
陈静与台湾媒体干起来
(2000年9月27日)
中国台北奥运代表团在悉尼奥运夺得女子乒乓球单打铜牌选手陈静，27日将与教练许荣展返回台湾，但在返回台湾前，陈静在选手村大发雷霆，许荣展不解为何陈静拿到铜牌，还有人在她比赛所着服装上大作文章。
透过台湾友人的传真，陈静获知台湾部分媒体在她比赛所着服装上大作文章，指她比赛未穿中国台北奥运代表团的制服，为了这件事，陈静在选手村大发脾气，许荣展也跟着抱不平。
许荣展说，陈静对媒体报导指她没有穿着中国台北代表团制服出赛，并在训练期间享受特权，占用7位陪练员一事相当反感，相关报导已经造成她强烈的情绪反弹。
他强调，相关报导内容不实，已涉及人身攻击，由於奥运乒乓球比赛用的是白球，因此大会规定禁止选手着白色服装上场比赛，而中国台北代表团的制服正好是白色Ｔ恤。
事实上，男子乒乓球单打蒋澎龙、张雁书出赛也都是着灰色的非队服，陈静不了解，为何她替台湾打出了一面铜牌，但随之而来的却是刻意负面的报导。
陈静何时“叛逃”台湾？
1988年汉城奥运，乒乓球首度被列入正式竞赛项目，陈静代表中国队夺下首面乒乓球女单金牌；8年后的亚特兰大奥运，转往海峡对岸发展的陈静已改穿中国台北队战袍，在中国女将夹击下再拿一面女单银牌。2000年悉尼奥运，陈静第3度夺牌，以金、银、铜缔造史无前例的乒乓球“完全奖牌”纪录，从1988到2000年，她横跨4届奥运会而屹立不遥
湖北武汉出生的陈静，现年33岁，左手握横拍，以快攻结合弧圈型打法，在女子乒坛以反应敏捷著称。值得一提的是，从小惯用右手的陈静，是在小学加入乒乓球队后，由于教练建议用左手可以达到克敌制胜的效果，才强迫自己改用左手打球，硬生生转型为左撇子，也果真在乒坛崭露头角。
1988年奥运，中国女子乒乓球队名单引发争议，世界排名第1的何智丽意外遭到除名，中国队出人意外地挑寻伏兵”陈静。冠军战，陈静击败被看好的李惠芬，完成她小时候的梦想。夺金凯旋回到中国之后，国家先发给她20万元人民币奖金，再安排工作，这么优厚的安排，陈静却毅然放弃。
为了追求更大的发展空间，陈静1991年在宏计算机乒乓球队的延揽和安排下，来到了台湾，在这段时间里勤学英文、苦练球技。1993年复出之后，陈静代表合库队横扫台湾乒坛，轻易取得台湾乒乓球个人赛女单冠军，随后以中华台北队选手名义，重返世界乒坛，面对昔日战友，陈静只专注打球，不谈政治。
1996亚特兰大，重返奥运的陈静连连闯关，先在准决赛击败中国队乔红，但不幸在冠军战输给世界第1的邓亚萍而屈居银牌，但这已经是中国台北队在该届奥运的唯一奖牌。
达到选手生涯第二个巅峰之后，陈静自己知道，选手的运动生命有限，到了一定的年龄，就要转型，她因此把重心移到直销事业上，30岁以前的陈静，每天在练球与赛球之中度过；30岁以后的陈静，全心投入热爱的直销事业，也做的有声有色，目前拥有一百多个“下线”。
除了积极开创乒乓球场外的另一个生涯，陈静为了在台湾推广乒乓球运动，也成立“陈静乒乓球基金会”，愿意以她的球技与知识，为台湾培养更多的乒乓球菁英。
在中国台北队的征召下，陈静又再度披挂上阵，今年1月的澳洲职业乒乓球大奖赛，她连续击败李菊与王楠拿下后座，更被列为中国台北奥运代表队列为夺金希望所在，虽然最后只拿到铜牌，但每次出手必定有牌的本领，再对照与她同期的球员都已陆续退出乒坛，她还能站在悉尼奥运的颁奖台上，不得不令人佩服她的能耐。
						(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月24日)(乒乓球2000年9月24日)(乒乓球2000年9月23日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
