<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
英雄与英雄的对话--刘国梁VS瓦尔德内尔
(2000年9月23日)
刘国梁和瓦尔德内尔能品位对方一动一静的韵味，一挑一拨的高妙；两人是对手，也是知音。
世界上最伟大的两位乒乓球星明天将为一张奥运会男单决赛入场券一决高下。刘国梁和瓦尔德内尔交手8次，每一次都留下未解的悬念，每一次都勾动球迷对两人下次交锋快点到来的期望。
刘国梁和瓦尔德内尔都是奥运会、世乒赛和世界杯男单冠军的“大满贯”得主。两人的8次交锋，没有一次发生了奥运赛场上。所以，明天的两强对话势必吸引全世界乒乓迷的目光。
刘国梁在1992年中国公开赛上意外战胜老瓦而声名鹊起，3年后又在天津世乒赛上淘汰老瓦。1996年世界杯赛，刘国梁再擒对手。之后，刘国梁在世界杯和职业巡回赛上3胜老瓦。
老瓦去年说过，他从未丧失战胜刘国梁的信心。他说：“也许明天我就赢他，也许从明天开始，保持全胜的是我。”
老瓦一语成谶。今年年初，刘国梁败给老瓦，让瑞典人夺回思韦斯林杯。7月，老瓦在一场商业比赛中再胜急于证明自己的刘国梁。
老瓦是乒乓奇才。他把中国的速度和欧洲的旋转完美地结合起来；他在35岁“高龄”仍保持如此旺盛的斗志和技术水平，值得中国专业人士研究。
瑞典人在奥运会前夕放出话了，他们已“破译”刘国梁。中国队总教练蔡振华说，刘国梁的技、战术已有不少变化，他会让大家“看到一个充满冲劲和杀气的刘国梁”。
幸好，我们不用等太久。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
