<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
刘国梁、孔令辉、老瓦、佩尔森进入半决赛
(2000年9月23日)
今天上午进行了乒乓球男子四分之一单打的比赛，最后是中国的孔令辉，瑞典的佩尔森、中国的刘国梁和瑞典的瓦尔德内尔进入男单的前4名。半决赛将由孔令辉对佩尔森，刘国梁对瓦尔德内尔，这就意味着明天男子单打的半决赛，将再次上演中瑞对抗赛。
今天四场比赛的比分是这样的：孔令辉是以3：2战胜了奥地利的施拉格，五局比分是：21：14、13：21、20：22、21：10和21：14。这场比赛前两局双方各赢了一局之后，第三局孔令辉曾经以10：5、15：10领先，打到17：13的时候，施拉格连追两分，追到17：15，中国队及时叫了暂停。但是暂停之后，施拉格仍然利用他强有力的反手进攻，频频得分，最后以22：20扳回了一局。最后两局孔令辉应该说不仅开局打得好，并且一直控制住场上的局面，施拉格最后没有太大的机会。
孔令辉赛后表示，他这场比赛，第三局主要是自己领先的时候，没有把握好机会，否则这场比赛应该是3：1就能够战胜对手。即使第三局输给对手，他认为自己打到5局，也可以战胜施拉格，他对自己非常自信，因为他觉得他与对手周旋到第5局，自己的各方面的综合能力还是强于对手，自己肯定会赢这场比赛。
施拉格在赛后表示，他今天最终失利的主要原因，是自己的反手失误太多，尽管第三局打得不错，但是总体感觉自己的反手失误太多，因此输掉了这场比赛。去年在中国举行的世界杯男子单打，他曾经战胜过孔令辉，他表示当时战胜孔令辉，是因为孔令辉的状态不太好。而他今天是自己失误太多。
在这场比赛之前，孔令辉和施拉格曾经在比较重要的比赛中6次交锋，双方战成了3：3。
今天进行的第二场四分之一决赛是佩尔森和中国刘国正，刘国正在此之前与佩尔森进行过两次比赛。一次是去年的日本公开赛，一次是今年1月份在同一个场地进行的国际乒联巡回赛的总决赛，他在四分之一决赛的时候，战胜了佩尔森。今天比赛刘国正的信心非常足，第一局就以20：14获胜，第二局打到16：12领先的时候，自己没有把握住机会，结果以18：21输给了佩尔森；第三局刘国正仍然是开局打得非常好，以5：1领先，但是很快又被对手把比分追上，最终以16：21输掉第三局，接着以19：21输了第四局。
这场比赛除了佩尔森发挥比较好之外，另外还有一些转折点，比如说佩尔森有几次放高球，刘国正都没有扣死。其中有一个球佩尔森放了好多次的高球，最后反攻的时候打了一个角度非常大的弧线球，刘国正没有接到这个球。赛后刘国正说，像这样的球，都没有把对方扣死，既影响自己的自信心，也给对手长气。可以说刘国正虽然输掉了这场比赛，但是在本届奥运会上，刘国正作为中国男队的第三单打，总体发挥还是不错的。他认为自己通过本届奥运会得到了锻炼，对以后的提高非常有帮助。
第三场四分之一决赛，是中国的刘国梁对德国的罗斯克夫，这场比赛刘国梁打的战术非常清楚，他以21：11、21：14和21：7直落三局，就把罗斯克夫击败。上届奥运会刘国梁在半决赛跟罗斯克夫打过一场比赛，3：1胜，赢得比较艰难。今天他准备得非常好。罗斯克夫赛后说，主要是因为今天刘国梁发球非常好，他自己接不好刘国梁的发球。他认为前一段时间有伤，现在应该说伤不会有问题，主要的问题就是今天刘国梁今天确实打得太好了。
另外一个四分之一决赛是瓦尔德内尔对萨姆索诺夫，这场比赛应该说瓦尔德内尔死里逃生。在前两局失利的情况下，第三局开始他扭转这种局面，前两局是20：22，18：21输掉，后三局是：21：14、21：18和21：19，反败为胜。赢了这场球之后，瓦尔德内尔赛后表示，他赢这场球主要是因为，在前两局输了了情况下，他还是非常自信，在后面的比赛当中依然非常坚定，结果赢了这场比赛。
萨姆索诺夫在比赛结束之后，非常伤心。他的妻子一直在看他打比赛，赛后他跟妻子拥抱在一起，他们是7月1号结婚的。在赛后采访我不忍心再问有关比赛的问题，他只谈到除了乒乓球之外，他有一个他非常爱的妻子，他觉得非常幸福。他说在两周之后，在中国的扬州，还有男子的世界杯，他还会去，他还会再次打好比赛。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
