<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
奥运冠军孔令辉妙语录
(2000年9月27日)
－－我现在的头发与奥运会没有关系。我一直想把头发修一下，就在奥运会的一个公用理发店里，剪了三次，都没有理好，变成了现在这样。
－－可能是我的头剃得有点杀气，打球时的威力可能也大了一点。
－－我比较喜欢现在的发型。不过，我有时候比较迷信，如果有一段时间走背运，也会改一下发型。
－－我小的时候一直看着老瓦打球长大，他是一个令每一位运动员都尊敬的运动员，无论是他比赛中的成就，还是打球的天分。能够在这样重大的比赛中战胜他，这是我非常骄傲的一件事。
－－在场上是没有同情可言的，因为老瓦有时候比较嚣张。如果他把我赢了，那更残酷。他毕竟已经拿到过大满贯冠军，(下届奥运会)也不一定不打了。
－－老瓦已打了中国好几代运动员。战胜他不能说是一个时代的结束，我们两个是不同时代的人，应该说是新一代战胜了老一代。
－－我最喜欢瓦尔德内尔和刘国梁，他们两人都非常聪明，非常有天分和创造力，而且在自己的运动生涯当中都取得了非常辉煌的成绩。
－－在(第五局)20比13时，我感觉我一定会赢。那时向中国球迷挥手，希望他们挥动国旗，把情绪煽动起来。
－－刚打完有点激动，但是没流泪。
－－听国歌时把手放在胸前，这是对国旗和国歌的尊重，是非常自豪的。
－－咬金牌？纯粹是好玩，瞎闹。
－－回国后我得首先见一下那些临走时给我送行的朋友。如果有时间的话，喝点酒灌灌。
－－是读书还是当教练，没有想好。
－－我不是乒乓球队里最帅的小伙，我们队里还有更帅的没出来呢。所以我没有想过退役以后往娱乐界进军。
						(乒乓球2000年9月26日)(乒乓球2000年9月26日)(乒乓球2000年9月26日)(乒乓球2000年9月26日)(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月25日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
