<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
邓亚萍评王楠、陈静之战
(2000年9月24日)
奥运会乒乓球女单半决赛今天在悉尼国立体育馆进行。中国队的王楠与中国台北队的陈静之战结束后，邓亚萍对这场比赛作了评论。
4年前的亚特兰大奥运会上，陈静在半决赛中以3：0胜乔红后，与邓亚萍在决赛中相遇。邓亚萍以3：2获胜，比分为：21：14、21：17、20：22、17：21、21：5。王楠今天战胜陈静的比分为12：21、22：20、21：17、21：15。
邓亚萍是来悉尼竞选国际奥委会委员和运动员委员会委员的，选举结果要在本月28日揭晓。这几天她经常到乒乓球赛场看比赛。她对这场比赛的看法是：
王楠在这场比赛中的表现很正常，技战术水平基本发挥出来了。第一轮比赛对新加坡的李佳薇，紧张得让人心都跳出来了。后来她打出来了，也让人把心放下了。陈静是很难打的一个对手，但王楠心态好，能够去拚。她在技术上也有优势，因为她技术全面，有旋转，陈静打她比较费劲。
从陈静今天的表现看，虽然她保持的状态不错，对一般运动员来说是很难的，可是已经比不上4年前了。最显著的表现是，她已经没有发球抢攻了。
发球抢攻是最重要的得分手段，她为什么没有了？
第一个原因，陈静是左手，王楠也是左手，在站位上会受到一定的限制。第二个原因是她的年岁大了，判断能力、步伐即身体移动不如以前快。
运动员打球要算计，年龄大了，精力不够，应变能力就差了些。
原中国乒乓球队运动员在外面，时间越长越不利，因为，他们一直在吃老本。时间长了，由于训练的环境、对手无法与原来在国家队时相比，他们的水平会越来越差。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
