<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
男单桂冠将落谁家孔令辉、瓦尔德内尔五五开
(2000年9月25日)
孔令辉今天与瓦尔德内尔争夺本届奥运会男单桂冠，如果成功，他将成为继老瓦、刘国梁之后第三位集奥运会、世乒赛和世界杯男单冠军于一身的“大满贯”得主。在预测比赛结果时，中国乒乓球队总教练蔡振华与瓦尔德内尔的论调竟然完全一致：“双方胜率各占５０％。”
蔡振华说：“孔令辉和瓦尔德内尔都是技术全面的选手，两人实力相当，谁得金牌都在情理之中。我现在就已经做好了打满五局的准备。”
当记者让他比较一下孔令辉和刘国梁谁对老瓦有威胁时，蔡振华说：“孔令辉对瓦尔德内尔肯定要比刘国梁对瓦尔德内尔有优势。首先，从以往两人的交锋情况来看，孔令辉和瓦尔德内尔之间虽然也各有胜负，但孔令辉今年两次胜他，和刘国梁今年两次告负正好相反，所以孔令辉在心态上应该相对放松。其次，两个高水平选手的角逐往往容易将比赛引入相持阶段，孔令辉打相持阶段的能力不仅好于刘国梁，也在瓦尔德内尔之上。“孔令辉能否在今天拿下那场球，关键在于接发球，如果他接发球不太吃亏的话，这枚金牌就有望。”蔡振华终于点出要害。
而瓦尔德内尔则认为自己对孔令辉有心理优势。他说，孔令辉这次技术有明显提高，“这说明他在奥运会前下了大功夫，但我去年在单项世乒赛上胜过他，我有心理优势。我虽然拿过所有大赛的冠军，可还有信心和动力锦上添花。”
不过，一个未经证实的消息似乎为孔令辉夺冠增加了筹码。据瓦尔德内尔自己透露，在同萨姆索诺夫争夺四强席位时，他的肋骨受了伤，不知这是否会影响今天的比赛。
						(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月25日)(乒乓球2000年9月25日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
