<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
“常青树”还想接着玩瓦尔德内尔要去雅典奥运
(2000年9月25日)
据比利时队的中国教练王大勇透露，本届奥运会后，“常青树”瓦尔德内尔仍会继续干下去，甚至会熬到下届雅典奥运会。
据介绍，此前在欧洲比赛期间，瓦尔德内尔同几位欧洲老将探讨过退役问题。最后大家达成共识――如无意外，要打到雅典奥运会。而瓦尔德内尔在接受中国记者采访时则说：“我还要打球，我也不知道我什么时候挂拍。”
一位瑞典记者告诉记者，瓦尔德内尔在瑞典的知名度不亚于足球巨星，只有包括网球宿将博格在内的两三位明星能盖过他。而且他还透露了老瓦受宠的原因：“他35岁还单身，经常上酒吧，还老拿冠军。”事实也的确如此，王大勇说：“瓦尔德内尔现在每周顶多训练三四次，只要大赛前重点练一段，就很难有人和他比。刘国梁压了他这么多年，最终还是让他琢磨过来了。”
						(乒乓球2000年9月24日)(乒乓球2000年9月24日)(乒乓球2000年9月2日)(乒乓球2000年8月4日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
