<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
孔令辉、刘国梁联手出击中瑞今奏奥运绝唱
(2000年9月24日)
中国和瑞典，这对20年的“乒乓冤家”明天又要一决高下。刘国梁对瓦尔德内尔，孔令辉对佩尔森，两战无论谁输谁赢，都将载入奥运会乒乓球史册。
下届奥运会有没有孔令辉或刘国梁不敢肯定。可以肯定的是，四年后的雅典将不会有瓦尔德内尔和佩尔森。悉尼奥运会是中瑞决战的最后战常此后，青黄不接的瑞典乒乓球将无力与人才辈出的中国人抗衡。
年初，瓦尔德内尔、佩尔森和卡尔松――三位年龄相加刚好100岁的瑞典老枪从中国人手中夺回斯韦思林杯。前天，卡尔松被淘汰。今天，佩尔森淘汰刘国正，使瑞典与中国队再呈均势。
瑞典队主教练大卡尔松说，瓦尔德内尔是百年不遇的乒乓奇才。中国选手和教练对此评价不会有太多异议。老瓦把乒乓球艺术化，甚至神秘化。刘国梁也是旷世奇才。他在摩擦球时那一瞬的感觉和爆发力，也只有瓦尔德内尔一人能与他比肩。
从1992年至1999年，刘国梁与老瓦6战全胜。今年的团体世乒赛，老瓦在决赛中从刘国梁手中抢走一分。7月，老瓦再胜刘国梁。今天，两人都不愿预测明天的结果。
孔令辉和佩尔森也是棋逢对手。年初世乒赛，孔令辉不敌佩尔森；7月，孔令辉还以颜色。佩尔森是第一位“破译”刘国梁的瑞典人，他在去年世界杯赛上坚持从刘国梁正手位突破的战术，后被老瓦等高手借鉴。今天，佩尔森淘汰刘国正后扬言，凭他现在的状态，他谁都不怕。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
