<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
幽默：决战悉尼之巅――大话孔瓦之战
(2000年9月26日)
背景：昨日，清秀的孔令辉在一场令人窒息的比赛里战胜了冷峻的老瓦。其实在比赛之前，他们的过招儿就已经开始了。
（乒乓球男单决赛前夜孔令辉和瓦尔德内尔在悉尼“紫禁城宾馆”的屋顶不期而遇。）
瓦尔德内尔：长夜漫漫，无心睡眠。我以为只有我睡不着，没想到孔令辉老兄你也睡不着。
孔令辉：你为什么睡不着？
瓦尔德内尔：就是因为孔令辉你。
孔令辉：我？
瓦尔德内尔：不错，自从见到你打败了佩尔森，我决定洗心革面，下手不再留情。（做狰狞状）怎么样？害怕吗？现在逃跑还来得及。
孔令辉：是在跟我说话吗？不是在跟我说话吧？你认错人啦……我是孔令辉，24个小时后，我要你因为我而放弃现在这块金牌，我不怕你，我真的不怕你，你相信我吗？我告诉你，我梦见我是奥运会的冠军，我的手向你一指，你接球就出界了，你还要拼命地打拼命地打，就是这样打，你看到了吗？
瓦尔德内尔：……
孔令辉：以后的事情我可以用一句峰回路转来形容，因为突然之间杀出来了一只考拉，还把你的脸抓伤了。你知道吗，你的脸被抓伤了一点个性都没有了。
瓦尔德内尔：是吗，我还以为这样可以让你害怕呢。
孔令辉：好好的球星你不当，想当强盗啊你？
瓦尔德内尔：我有想过耶。
孔令辉：好好做你打乒乓球这份很有前途的工作吧。
瓦尔德内尔：我会努力的……明天见。
孔令辉：明晚月圆之时，悉尼之巅，你我一决生死。别忘了带上你的球拍，洗干净你的脖子……（后面的一切你都知道了）
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
