<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
乒乓球男单大战，谁领风骚
(2000年9月23日)
今天，奥运会乒乓球男单8名选手将捉对厮杀，其中中国选手有3名，瑞典选手两名、德国、奥地利和白俄罗斯选手各一名。
首先，列上半区头号选手位置的孔令辉将与施拉格对阵，冲过这一关后，再与瑞典的佩尔森和刘国正之战的胜者争夺进入决赛的资格；而下半区的萨姆索诺夫将首先与瑞典的瓦尔德内尔火并，胜者与刘国梁和德国的罗斯科普夫交锋的胜者争夺零一个决赛席位。
从对阵形势看，中国选手比较有利。首先，论实力孔令辉应该在施拉格之上，从技术的全面性，特长和小球处理上，孔令辉超过对手。在以往的交锋中，孔令辉只是在去年的大奖赛半决赛中输给过对方一次。
施拉格的特点是打法凶狠，长能打出一些令人叫绝的好球，擅长打情绪球。如果让他打疯了，他谁都不怵，什么瓦尔德内尔、佩尔森或其他什么人，都会让他打得没脾气。在欧洲的比赛中，他经常有这样的“杰作”，许多欧洲选手因此不愿意与他交手。但情绪不好时，他可能很快就输得稀哩哗啦。因此，对孔令辉来说，关键要在气势上压倒对方，快刀斩乱麻，不让对手“发疯”就灭了他。
刘国正和佩尔森都是两面拉弧圈球的打法，佩尔森的特点是发球和发球抢攻好，擅长中台对拉，经验比刘国正丰富。他对付中国选手有一定的办法，在心理上不怵中国。刘国正年轻气盛，有相当的对攻和对拉的水平。但在这种大赛中，经验往往起很大的作用，即临场的应变能力，这方面刘国正显得比对手欠缺一些。从实力分析，他略逊对方一筹。
刘国梁的对手罗斯科普夫打法凶狠，反手抽杀在欧洲很有名。但他技术不够细腻，小球处理粗糙。因此，面对刘国梁这种发球好，讲究变化的对手来说，罗斯科普夫很可能对不上拍就败阵。应该说，刘国梁取胜在情理之中。
瓦尔德内尔与萨姆索诺夫的火并，将决定中国在半决赛中的对手是否有利。瓦尔德内尔尔虽然年龄较大，但经验丰富，常能抓住对方的弱点置其于死地。在上届世乒赛决赛中，他就给晚辈萨姆索诺夫上了一课，将男单冠军拿走。从今年的比赛情况看，萨姆索诺夫显然不如对手。从八分之一决赛看，瓦尔德内尔3比1胜了比利时的塞弗；萨姆索诺夫以3比0胜了法国的勒古特，半斤对八两差不多。因此，临场发挥将决定双方的命运，但笔者还是倾向瓦尔德内尔，。如果真是这样的话，今年曾两负瓦尔德内尔的刘国梁将面临极大的考验。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
