<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
圆梦时刻―孔令辉获男子单打冠军
(2000年9月25日)
本网讯：2000悉尼奥运会乒乓球男子单打的决赛成就了孔令辉二十五年的人生梦想。在这场惊心动魄的比赛中，孔令辉成了最终的胜利者，他终于完成了大满贯的心愿。瓦尔德内尔虽然失败了，但他决不是失败者，他以他十多年独步乒坛的成就赢得了所有人包括对手的尊敬，中瑞之间长达十年的对抗正是以瓦尔德内尔为代表，他留给了每一个中国人最深刻的记忆。
今晚的决赛一开始，孔令辉很好地解决了接发球，对瓦尔德内尔的发球接得很好，正手进攻命中率也较高，因此比较顺利地以21：16、21：19拿下了前两局。
但如果你以为瓦尔德内尔已经力不从心了，那你就错了。从第三局开始，瓦尔德内尔发起了强有力的反攻，加强了正手进攻的线路变化，发球的旋转也有了改变，对这种变化孔令辉不是很适应，几时拉球不中后打得有些急躁，最终瓦尔德内尔以21：17、21：14连扳两局，把这场扣人心弦的比赛带进了决胜局。
第五局一开始，孔令辉加强了正手进攻，打得坚决果断，从而在一开始就把双方的比分拉开，差距最大时孔令辉以9：1领先。换边以后，瓦尔德内尔紧紧咬住比分，并连续追分，现场气氛紧张得让人不敢出气，蔡振华这时候叫了暂停。比赛重新开始，孔令辉在全场观众的呐喊声中顶住巨大的压力，每打一个好球都大声地为自己加油，最终，孔令辉没有让所有喜欢他的球迷和观众失望，以21：13结束了决胜局的较量，获得了这场奥运会男子单打的金牌。
这块奥运会的金牌让孔令辉多年的努力和付出得到了回报，也让他达到了他自己乒乓球生涯的顶峰，成就了大满贯的梦想。这块金牌的获得，让中国乒乓球球队象四年前一样，再次包揽了奥运会乒乓球的所有四块金牌。(乐瑶)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
