<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
孔令辉：我算计了一年才算赢了老瓦
(2000年9月26日)
今天的比赛，一方面我赢在信心上。实话实说，比赛前我的心理负担一点都没有，在精神上非常轻松。因为最近两次和老瓦的比赛都轻松获胜，没有遇到太大的抵抗。我信心十足，我有信心干掉瓦尔德内尔，虽然他是我敬重的英雄。
今天上午，我把我对老瓦的两场胜仗的比赛录像又翻出来，看了第二十七遍。
实际上，我们正定封闭集训，认定的主要对手就是他，我们的针对他的训练秘密的持续了半年多。
通过这两场录像，我再次领略到克瓦的秘诀心法――谁控制了局面，孔雀翎就握在谁手里，对方只得不明不白的任由宰割。
另一方面，在战术上我也取得了胜利。实际上，今天的孔雀翎就握在我手里。前两局，我控制住了局面，不仅挡住了老瓦的杀球线路，而且破了他的发球。
输的两局，我没能乘胜追击的主要原因，是我动了善心，打法越来越保守。该杀的没杀死，留下了活口，反而自己遭殃。
后来，我突然想起赴此次英雄大会的目标，就是一个不剩，统统杀干净。
第五局，我来了一个老瓦没见过的发球姿势。从一开始就以10：1领先，当时，我第一次感觉到冠军在向我招手。我一边稳定住情绪，一边同他周旋。
我那曾经遥远的奥运冠军梦，就在这几分之间实现了。在疯狂之间，我和老瓦、裁判们一一握手。我只记得当时我兴奋极了，可能有些失态，但那是我真实情感的表露。
双打上败给了同门师弟，只怪自己没把握住机会，因为我们是在数度领先的情况下失利的。但毕竟同为中国人，没把国宝留给八国联军，心理上好受一些。
没想到，双打的失利成全了我的大满贯。上天若真如此安排，最惨的恐怕就是刘国梁了,上次的两块金牌变成了一块铜牌。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
