<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
中韩女双三对组合赛后发布会坦言感受
(2000年9月23日)
中国选手王楠/李菊击败另一对中国选手孙晋/杨影而为中国队再添一枚金牌，中国体育健儿在本次奥运会上的金牌总数已经达到13块。
发奖仪式结束之后，进行了新闻发布会，首先是获得第三名的孙晋和杨影介绍了一下她们的情况，坐在台子上可以看见杨影两只眼睛微微有点发红，说明她，虽然这场比赛打的不好，输掉了比赛，但是觉得非常的可惜，因为运动员都想自己获得冠军，她在接受采访的时候，她也是做了这样的表示，她就是说作为运动员每个人都想获得冠军，冠军只有一个，这次比赛她输了，她和孙晋也尽了自己的努力，不会因为这场比赛的失利而在以后的比赛受到这种影响，在今后她会继续努力，打好以后的比赛。孙晋也是补充了两句，大概意思也是跟杨影说的差不多，表示今后再继续努力，因为自己还年轻，以后有机会继续参加比赛，打好比赛。
当时王楠先是出现在新闻发布会赛场介绍了一下情况，她跟李菊主要是准备的比较充分，虽然说是队员大家都是队友比较熟悉，正因为自己都比较熟悉，所以要准备的仔细的话，就可以发挥自己的特长，而抑制对方特长的发挥，整个来说，她认为自己这次获得这个女双，最难打的就跟韩国对手的这种半决赛，李菊后来也补充的表示，她们两个人为了参加这次奥运会，打女子双打比赛做了比较充分的准备，因为在美国和巴西公开赛两站她们两个人都输了，并且就曾经输给过韩国选手，可以说韩国选手是她们准备比较细致的。昨天与韩国选手打，应该说她们认为自己也是发挥了水平，韩国选手也发挥得相当出色，最后的获胜可以说，她们也是有一点点运气，也是比较幸运。她们两个人都介绍，就是说因为现在就是总的来说，平时练单打相对比较多，双打练的少一些，这次为了备战奥运会，她们两个人在双打的研究，在练习方面增大了一定的比例，王楠说奥运会无论是双打和单打，都是一块金牌，她不会说重单打，而轻视双打,就是说两个都是，只要是拿了冠军，是奥运会的冠军，她认为都是一样的重要，因此在准备阶段，无论是双打和单打，她认为她在精力分配上都是相同的，都是一样的。
后来是韩国选手金茂校和柳智惠作为第三名，也介绍了一下情况，他们认为，她们获胜的主要是两个人虽然说昨天半决赛输了，情绪上肯定受了一些影响，今天他们还是力求打好比赛，有记者在问，第五局关键的时候，她们在19：17领先的时候，有一个球说碰到手没有？她们否认，说自己这个球没有碰到手，因为当时在评的过程当中，匈牙利的选手对这个球的判法提出了异议。
韩国选手对于中国记者问中国国内的很多媒体在报道，说韩国队这次要力争在双打上有所突破，在双打训练过程当中，听说也是练的非常多，她们否认这一点，她们说，我们在单打和双打上投入的精力是一样的，我们不会说重视双打，而轻视单打，当听到她们这种回答的时候，在场的中国的女队员，这几名女队员都笑了。
新闻发布会比较简短，因为时间非常的紧，她们马上要进行尿检，另外明天王楠和李菊还要进行比赛。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
