<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
徐寅生：中国女乒占优势国外打法需借鉴
(2000年9月23日)
继包揽乒乓球女子双打冠亚军后，中国乒乓球队今天又提前将女子单打金银牌收入囊中。中国乒协主席徐寅生高兴地称：“看来，世界女子乒乓球运动的优势在中国人身上，中国人的优势仍然在中国队。”
徐寅生说：在本届奥运会的女单八强中，除了罗马尼亚的史蒂芙和韩国选手柳智慧外，其他六位都是代表不同国家的前中国选手，四强更是中国人的天下。“这说明中国人在女子乒乓球运动上确实具有很强的实力。不仅中国乒乓球女队在不同的大赛中争金夺银，一些前中国选手出国后，也成为当地的主力球员，在很大程度上推动了其它国家和地区乒乓球运动水平的发展。”徐寅生说。
但徐寅生认为这也是一个悲剧，中国人过多地占领乒乓球市场，使一些欧美国家在培养本土选手上花的力量不够，导致欧美女选手的整体水平不高。“就我个人的愿望来说，我更希望那些欧美国家能够锻炼出更多的本土选手，培养当地人对乒乓球运动的热情，提高其整体水平，不要在以后的大赛中总是中国人自相残杀。”
尽管欧洲女选手整体水平不高，但徐寅生认为，仍然有几个欧洲队员的方向不错：打法凶狠，向男性化发展，在这一点上还走在了中国女队的前面。另外，韩国选手敢打敢拼的精神也在比赛中得到了很好的表现。在女子双打半决赛中，中国选手王楠和李菊迎战韩国选手金茂校和柳智慧，韩国选手敢打敢拼、敢于起板，给中国队带来了相当大的险情。相反，中国队却显得太保守了。
徐寅生说：目前，欧美女选手技术比较粗糙，缺乏组织，中国选手打法细腻，训练系统，对小球处理能力强，在整体水平上确实还处于领先的地位，但欧洲选手的男性化打法、韩国选手的拼命精神都是值得中国女乒学习和借鉴的。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
