<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
一个漫长的期待--王励勤/阎森夺冠前后
(2000年9月24日)
随着奥运会乒乓球男子双打比赛的结束，在中国乒乓球队的光荣榜上又多了两位世界冠军----王励勤、阎森。今年22岁的王励勤和25岁的阎森从1996年开始正式配对，当年便夺得了国际乒联职业巡回赛总决赛的男双冠军。而在那次比赛中，获得亚特兰大奥运会男双金银牌不久的孔令辉/刘国梁、王涛/吕林先后被淘汰，王励勤和阎森为中国队把住了最后一关，中国队也因此确定了他们这一对组合。到了1997年他们俩人继续保持着这种良好的态势，夺得马来西亚、日本公开赛的男双冠军。截止到本次奥运会之前，王励勤/阎森获得了一系列的成绩，惟一没有的就是奥运会冠军或是世界冠军称号，而他们的梦想终于在悉尼实现了。
世界排名第一的王励勤和排名第22的阎森在本次奥运会乒乓球比赛中只参加双打比赛，作为种子选手从首场角逐到决赛实际上只有四次登台较量的机会，可是为了这四场球，俩人作了非常细致的准备，尤其是对困难的准备。
王励勤/阎森从1996年一鸣惊人以来，一直没有获得过双打世界冠军，其主要原因在于心理和技术发挥不够稳定。而这一次俩人能在第一和第二局两次在16比19落后时反败为胜，说明在遇到困难时，摆脱困境的能力比以前确实提高了。
在现场观看比赛的中国队教练认为，这本该是孔令辉/刘国梁3:0赢的球，结果却输了，也许孔/刘想得更多的是男子单打的半决赛，因为那是名副其实的中瑞对抗赛。
在本次奥运会比赛中，由于不少场次赢得相当艰难，中国的教练员和运动员一样在比赛中经受着巨大的压力。男双决赛时蔡振华欣赏着比赛，没有任何的压力，他说希望男单半决赛之后能彻底放松，那将意味着中国乒乓球队包揽本届比赛的所有金银牌。
男双决赛后人们自然很关心孔令辉、刘国梁会不会因失利影响男单半决赛，刘国梁表示：“如果输给外国选手可能心里会有一些别扭，输给自己的队友我向他们祝贺的同时也很高兴，这样我们中国的男子双打会更有优势。”
不论如何，王励勤/阎森已经成为了奥运会冠军，这将帮助他们以后参加比赛时更有信心，中国队也因此多了两位拥有世界冠军头衔的运动员。王励勤赛后表示，他以前的主要毛病是心理不稳定，这一次通过赛前的训练和比赛的锻炼得到了提高。当有人问阎森怎么庆祝自己获得冠军时，阎森说要等到队友拿到男单金牌后一起庆祝。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
