<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
蔡振华：孔令辉赢在自信刘国梁输在受制
(2000年9月24日)
在今天下午进行的两场乒乓球男子单打半决赛中，中国选手孔令辉、刘国梁一胜一负，使中国乒乓球队无缘第四次在决赛中会师。赛后，中国乒乓球队总教练蔡振华对两场比赛和两位中国选手的表现进行了评价。
蔡振华首先对两场半决赛进行了总体评价，他一连用了七个“最”字：“这两场比赛确实是世界最高级别的较量，最优秀的选手、最高水平的技术、最丰富的变化、最残酷的竞争。而且也是一个最合理的布局，代表国际乒坛男子最高水平的中国和瑞典队各有两名选手。从场面上来看，四名队员也大都得到了最完美的表现。”
对于两名中国选手一喜一忧，蔡振华说：这也是一个正常的结果，中国队对此已有预料。
蔡振华具体分析说：孔令辉对佩尔森稍占一些优势，在两人以往的交锋中，孔令辉胜多负少。但今天孔令辉能够顺利拿下比赛，关键在于他自己心态上的调整。在以往的比赛中，稍有一些压力他往往顶不住，这也导致他丧失了在很多大赛中夺冠的机会。但今天，孔令辉一直保持了良好的心态，特别是第二局，佩尔森发挥相当出色，每个动作都有变化，几乎没有什么漏洞。在这种状态下，孔令辉仍然咬牙顶住，在第三局迫使对方露出破绽，并取得了最后的胜利。
蔡振华认为：刘国梁的失败主要是输在被对方所牵制。首先是心理上有点怵对方。今年以前，刘国梁还在两人的交锋中占上风，但今年刘国梁连续两次输给瓦尔德内尔，特别是七月在天津大港的中瑞对抗赛上失败，离奥运会已经很近了，这使刘国梁在心理上背上了一些包袱；二是不仅他具有威胁的发球被对方破解，他反而受到对方发球的威胁，他的接发球轮次得分很不理想；三是掌握了接、发球主动权的瓦尔德内尔控制了场上节奏，将比赛引入他所擅长的相持阶段，使刘国梁最具杀伤力的前三板技术难以发挥。
但蔡振华称：代表男子乒乓最高水平的中、瑞选手在决赛中相见，也算是一个圆满而合理的结局。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
