<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
丽人行--王楠、李菊、陈静赛后谈
(2000年9月25日)
乒乓球女子单打项目的比赛全部结束后，记者在座谈会上采访了前三位选手，即王楠、李菊、陈静。
陈静从1988年开始到现在参加了三届奥运会，拿了三个奖牌。记者请她谈一下自己这么多年一直能保持比较高的水平，能否介绍一下经验。
她说她对乒乓球有一种信念，这种信念支撑着她一直保持着较高的水平，参加这个比赛。她自己在台北有一个陈静乒乓球基金会。这个基金会也组织比赛，她平时也因为各种事务性的工作影响了很多训练的时间。
近一年里头，她为准备这个奥运会，基本上没有做其它的事情。在筹备这个基金会之前，她作为一个运动员参加比赛，打完比赛就可以背着书包，拿着球板走人。但是如今搞了这个基金会，搞了一次比赛，再参加比赛的时候，她就觉得人家组织比赛非常的不容易。
后来又采访了一下王楠和李菊，李菊说这场比赛她是输了，但是她对她自己这场比赛的表现，包括以前的双打的表现，都非常满意。她说这是她第一次参加奥运会，觉得很难用语言表达自己参加本次奥运会的体会。她尤其觉得她跟王楠两个人在双打当中，非常不容易，一起渡过了困难时期。
记者问王楠：今天打比赛，大家都看到你最后哭了，这是为什么呢？
她说，她哭是为她们两个人(指李菊)哭。不仅仅是为她自己哭。她跟李菊两个人都是第一次参加奥运会，很不容易。她难以控制自己不落泪。
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
