<TITLE>广东队马琳/刘国正险夺九运会乒乓球男双金牌</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								广东队马琳/刘国正险夺九运会乒乓球男双金牌
2001-10-1923:24:18
10月19日汕头消息，九运会乒乓球男双决赛今晚进行得紧张激烈、扣人心弦。实力较弱的广东队选手马琳和刘国正第一局开始就占据了优势，比分一直领先对手。然而北京队的高伟、刘恒显然是有备而来，他们的主项就是男子双打，对对手的特点也十分了解，双方在战胜19平之后，以25-23拿下首局。第二局高伟、刘恒依然保持着高额的斗志和超水平的技术发挥，以21-11轻松获胜。0-2落后的马琳、刘国正此时才真正意识到比赛的艰苦程度。
第三局比赛开始后，他们就加强了发球抢攻，而对手的失误有所增加，马琳、刘国正以21-18扳回一局。关键的第四局比赛开始了，毫无压力的北京选手显得十分轻松，他们进攻成功率非常高，在10-10平以后连续得分，以18-12领先对手。被逼上绝路的马琳/刘国正此时显示了极其稳定的心理素质，在全场观众的加油声中，连得10分，最终以21-19获胜，将总比分扳成2-2。
决胜局的比赛依然是紧张激烈，双方第三局打成13平后，马琳/刘国正开始领先，对手此时却显得缩手缩脚，最后以高伟的一个攻球下网，结束了全场的比赛，马琳/刘国正21-16总分3-2艰难获胜，完成了逆转。北京选手虽然失利，但仍然显示了很高的技术水平。
