<TITLE>访总教练蔡振华：新人表现不错打法应该多样</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								访总教练蔡振华：新人表现不错打法应该多样
2001-10-1908:47:04
人民网记者侯伟生廖春天
为什么近日的九运会乒乓球决赛中冷门迭爆？世界冠军级国手们的表现为什么不尽如人意？11分制和发球规则的变化对"国球"将产生怎样的影响？带着这些问题，记者采访了中国国家乒乓球队总教练蔡振华。
谈到九运会上国手们的表现，蔡振华说，参赛者半数以上都是国家队运动员，总体上表现都还不错。收获最大的是一些年轻的运动员顶了上来，在比赛中表现出了良好的精神风貌和竞技水平。年轻的队员不是要接班，而是要从老队员手中抢班，这是一个很正常的现象，我们国球的长盛不衰其中一条原因就是我们一直有足够的后备力量。相对而言，世界冠军级选手的表现与人们对他们在国内比赛中期望不太符合。
那么世界冠军级运动员们的表现不佳是否跟赛程太密，身体状况适应不了有关呢？
蔡振华说，原因是多方面的。比如他们的备战情况不是很好，包括体能和精力的储备。这些球员应该知道全运会的乒乓球比赛的强度超过任何其他的比赛，包括奥运会和世锦赛，而他们的备战却不充分；相对来说，这些运动员参加国际比赛时的强度较小，因为国外的运动员水平不是很均衡，而九运会的决赛从一开始对手实力都很强；另外，他们一年中有半年的时间在省队，省队的训练质量和水平可能不够，以后应该考虑如何在省队也保持训练质量。
国内乒乓球比赛规定，参赛队必须至少报一名直板快攻或横板削球打法的选手，对此，蔡振华说，这既是保护，也是提倡，国球能够40多年长盛不衰，跟一直以来我国乒乓球运动员的"百花齐放"是分不开的，所以要提倡多种打法并存。
当记者提到在目前的情况下，除了少数运动员，直板快攻型和横板削球型打法的选手很难出成绩的问题时。蔡振华表分析说，现在横板成为潮流是有其原因的，确实，横板的成绩是好一些，世界冠军有百分之九十以上都是横板，但是中国的传统打法不能丢，目前正在研究讨论这个问题，相信将会有好的方案来丰富直板快攻型打法。谈到11分制和明年9月将施行发球规则的改变，蔡振华说，发球规则的变化对中国运动员的影响更大，特别是中国传统型的打法，因为发球规则改变后，乒乓球比赛的相持球将更多一些，近台的、前三板的打法将受到限制，身高力量相对处于劣势的我国运动员可能会接受严峻的挑战。
蔡振华同时表示，每一个新规则的施行都使得大家回到同一起跑线上，而每个规则都是有其内在规律的，我们会努力找到这个规律，以保持我国乒乓球的优势。（人民网汕头10月18日电）
