<TITLE>九运乒乓：一次残酷的高水平“内战”</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运乒乓：一次残酷的高水平“内战”
2001-10-2414:53:14
内战磨练着高手
“要想战胜中国，不看中国的全运会怎么行？”―――前来采访九运会乒乓球比赛的意大利记者用这样的话评价九运会乒球赛。
如果用比较规范的套话进行评价：九运会乒乓球赛是一个整体水平很高的赛事。
中国乒协提供了这样的数据：参赛的300多名选手中，有世界冠军头衔的是17位。其中男运动员中，世界排名前10名的有5个，女运动员中，世界排名前10名的有6位。由此可说，也算是一个世界级比赛了。
比赛的水平之高也体现在比赛本身的激烈程度上。团体赛是最激烈的战场，引各路英雄竞折腰。乒协的统计是：这次团体赛没有一个队全胜，打满五盘的场次为35常由于大家水平都差不多，所以每一支队伍都打得很艰苦，小组赛比分咬得很紧，交错复杂，不得不查小分来决定出线名次。单项比赛也不轻松，五项决赛除了混双是一边倒以外，都打满了5盘15局。
高水平的比赛表明了中国乒坛人才济济，生机勃勃，可喜可贺。可是参赛各省市体育部门和运动员教练员压力自然也很大，实力差不多，保不齐谁有个闪失，谁有个超水平发挥，有实力也许少运气，有机会不一定抓得祝什么都没准，冠军却永远只有一个。
当王励勤在男单半决赛负于秦志戬时，国家乒乓球队总教练蔡振华感叹了一声：残酷啊！
一些记者看到夺金梦碎的上海队教练最终流下了眼泪，但泪洒汕头不止这一幕。王楠在女团半决赛时负于张怡宁，用大毛巾擦红了双眼；冯吉吉在男团冠军决赛的最后时刻没有顶住刘国梁，踏上亚军领奖台时强忍着不甘心的泪水；四川教练为一块黄牌而哭述，四年的汗水就这样白费了……
累，并兴奋着
也许是为了节省时间和费用，本次乒球赛事在团体赛结束后第二天立马摆开单项赛的战常这一天，许多记者都说着差不多同样的话：今天我不发稿。因为在日程表上，单项赛就这一天没有决赛，也因为记者普遍有一种厌战的情绪。
比赛拖得太长，早8点就发车到赛场，中午往往1点多才回酒店吃饭，下午2点多又发车，而晚上，比赛往往进行到11点。有一次场中只剩一个台子没有结束战斗，观众都走光了，记者也只有一两个坚持等最终的结果，馆里“乒乒乓乓”的声音显得十分孤独。
记者都感觉受不了，运动员更何堪。
尤其是一些国手名将，国内外赛事一直不断，回省队训练调整没几天，就投入赛制上高密度、精神上高压力的九运会，状态焉能最佳，发挥怎不失常。“我累了……”这话刘国正说过，孔令辉说过，在夺得男团决赛权后的新闻发布会上，老军人王涛也这样说。
不过王涛接着又说，作为一个军人，我要站好最后一班岗。小组赛显得疲惫松懈的名将们从半决赛开始奋起，可以说每一场球都非常精采。此时肩上是家乡父老和领导老师们的厚望，胜败在此一搏。
然而，团体赛结束后是又一轮的疲惫和松懈。拿到金牌的无心恋战，痛失金牌的仍然伤心不已，加上身体上的消耗……所以难怪单项赛头一天名将纷纷落马。
名将落马对幸存者是最大的刺激，也使记者们重又兴奋起来，最后的几天，大家累并兴奋着。这时听到来自中国乒协的消息，赛制一定要改革，赛程一定要缩短。
立场鲜明的媒体
这次的乒球赛只是九运会先期举行的十多项比赛中的一项，轰动程度却最大。当然这和乒乓球是国球有关，不过比赛中出现的几次争议以及媒体对争议的热炒起了推动作用。
只要比赛就会有争议，裁判员和运动员永远是制约和被制约的关系，而且谁能无过？但因为各省对全运会的重视，一个发球擦没擦网，一个拉球擦没擦边，简直重要到了“亡省亡球”的地步。
另外，国手们已经功高盖“裁判”，在世界赛场里吃过的盐比裁判们在中国赛场上吃过的饭还多，都恨不得给裁判上课讲规则。于是，裁判的权威大大受到冲击。
来自各地方新闻单位的记者在对争议的报道中“立潮鲜明，地方色彩颇浓。四川队员吃黄牌被四川记者们上升到遭暗算的高度，一时间“黑哨”之词被津津乐道。对马琳在与香港队张钰比赛中的表现以及当执裁判的软弱，一些广东记者则坚决保持沉默。
全运会比赛还有很多容易引起争议的项目没有进行，舆论监督是很重要，公正客观也绝不能丢。(中国体育报)
