<TITLE>九运会：广东乒乓军团志在必得</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运会：广东乒乓军团志在必得
九运会乒乓球决赛将于本月１１日至２０日在汕头拉开帷幕，广东队必须完成１金５０分的规定任务，同时被要求在男子项目上多作贡献。从记者了解的情况看，肩挑重担的广东队有能力完成任务，因为他们有三大优势。
领军人物强劲
广东男团领军人物强。目前国家队有五名主力队员，其中刘国梁、孔令辉、王励勤分属不同的省队，实力被分散。唯有刘国正、马琳同属广东，强强联合，形成广东队的一大优势。刘国正、马琳代表广东在八运会获得团体金牌后，日渐成熟，经过多次大赛的洗礼，目前更成为国家队的新中坚力量。本次比赛，他们将在团体、双打和单打上挑起重任，尤其在双打上，他们有明显优势。他们是本届全运会上惟一的一对现役的国家队员，而且他们的配对早在第４６届世乒赛上亮过相，配合默契而有经验。就像在预赛中他们非常自信地说肯定出线一样，这次决赛他们也非常有信心去夺这块金牌。在九运会决赛中，他们的主要对手可能是解放军队的刘国梁和王涛。王涛说刘国梁在十几岁的时候就跟他配对了，配对十几年，非常默契。只可惜这一对组合年龄偏大，特别是老将王涛已处于半退役状态，战斗力难与年轻气盛的刘国正／马琳相比。
整体实力均衡
整体实力均衡是广东队的最大优势。团体阵容中的几员小将张超、谭瑞午、贾佳目前状态不错，在刚结束的俱乐部超级联赛中，由张超、贾佳、谭瑞午担纲的广东福地男队获得第七。张超、贾佳都是国家队的队员，张超刚从韩国、日本参加公开赛回来，大赛经验又丰富了一些。贾佳经过近段时间的针对性训练，进步很大。特别是在今年的一次比赛中，他赢了刘国梁，信心大增，预赛中单打出线，更让他珍惜进入决赛的机会。谭瑞午是退役的国家队员，目前水平也不错。通过在汕头的训练，几名小将在马琳、刘国正的带领下，练得非常刻苦，状态也不错。从整个团体来看，广东队不仅领军有二大虎，随军作战的还有实力均衡的三小虎，这支平均年龄不足２０岁的年轻队伍，虎虎生威，整体实力是任何对手都不敢轻视的。
经济后盾坚实
广东乒乓球队的赞助商是广东福地科技总公司。福地不仅给广东队物质上的支持，精神上也给予很大的支持。俱乐部的比赛，每打赢一场球，都会给予相应的奖金。在俱乐部赛关键的比赛中，连续打赢两场球奖金加倍。据悉，为了打好九运，俱乐部已制定了新的奖励方案，奖金可观。
除了在物质上鼓励队员，俱乐部的比赛，福地纯净水的陈总几乎每场都亲自到现场，而且组织强大的拉拉队为广东队助威。他还常找队员谈心，从各方面关心队员。甚至细微到给队员们照的相，都要亲自放大了送给队员。
在队伍出征前夕，福地总公司主要负责人詹总又专程看望了教练和队员，表示了对广东乒乓球队参加九运决赛的大力支持，并预祝他们取得优异成绩。
至于广东女将，由于其整体实力在全国仅处于中下游，此次惟有志在夺分了。(金羊网)
