<TITLE>从九运赛场看中国乒坛：新人辈出小将拚杀老将</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								从九运赛场看中国乒坛：新人辈出小将拚杀老将
2001-10-2119:00:25
九运会男团决赛是一场新老选手之间的较量。按赛前行家预测，这枚金牌将是广东、上海、黑龙江和江苏这四支劲旅之间的事。然而结果谁也想不到，它最终竟落在了解放军队手中。
要说以上四支队伍是夺冠热门，再正常不过：广东拥有世界冠军马琳、刘国正；上海有新鲜热辣的世乒赛男单冠军王励勤，还有国手冯哲、郭瑾浩助阵；黑龙江则有实力超群的孔令辉和国手王飞；江苏有老将闫森、秦志戬和张勇这三位“内战”高手。甚至有人说，这四支队伍别说有实力拿全运会冠军，就是拉出去打世乒赛，说不定也能捧个金牌回来。然而……
按说，老牌劲旅解放军队论名气并不比以上四支队伍逊色。“大满贯”刘国梁和老将王涛就是解放军队的主力。但谁都知道，自改“大球”后刘国梁状态一直低迷，且他本人又是个“内战”外行；三十有三的王涛更是“廉颇老矣”，风光不再。就连解放军队的领队也自认，男团这块金牌根本就不在他们的计划内，能闯入前６就算完成任务了，金牌赛前想都不敢想。
更让人想不到的是，将解放军队带入决赛、最终赢得金牌的竟是名不见经传的小将王皓。可以说，王皓是解放军队赢得金牌的第一大功臣。“我们这次实际上是一名小将带着两位老将在打。”这是该队一队员的原话。今年只有１８岁的王皓，凭借自己出色的发挥和顽强的拼搏，场场为八一队夺分闯关。
这让我们看到了新的希望。作为国球，乒坛历来是藏龙卧虎，新人辈出。我们一直在为外国选手不肯来中国比赛而犯愁，因为外国选手费了九牛二虎之力磨练出的本领，可能在中国的某一小将面前不堪一击。就连乒坛大姐大王楠在国内比赛也如履薄冰。“这次比赛，我觉得特别难。尤其是面对没交过手的新手，心里完全没底，不知对方的水平是不是达到或超过了自己。”新出炉的奥运会冠军、号称乒坛冷面杀手的张怡宁则坦言此次比赛比奥运会还难打，尤其是不知名的选手和没交过手的新手，“国手阴沟翻船的事每天都在发生。”
有人说打完九运会，中国乒坛又到换季时。乒坛新生代已脱颖而出，他们对老将发起了挑战。无名之师广东女队大战老牌冠军队江苏女队，尽管江苏队拥有多名国手，终因阵容老化，技术创新不足而败下阵来就是一例。无名之师广东女队还向实力雄厚的北京队挑战，张怡宁被广东省队选手曹幸妮打败，回到酒店偷偷的哭。听起来很陌生的麦乐乐对国手郭焱打满５局才分胜负。
横拍两面正胶打法的白杨以其快速凶狠的打法扫落了许多老将，与同样出色的队友牛剑峰打入九运女双决赛，直接向王楠叫板。白杨、牛剑峰、李楠等一批小将已成为乒坛新生代的代表，逐渐在国内外大赛中挑起大梁。
本报记者谈健
