<TITLE>上演直拍经典大战马琳力克秦志戬夺得男单冠军</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								上演直拍经典大战马琳力克秦志戬夺得男单冠军
2001-10-2111:09:02
广东选手马琳今天下午在这里进行的全国第九届运动会乒乓球男子单打决赛中，与江苏选手秦志戬上演了一直拍经典大战，经过五局苦战，马琳夺得冠军。
在上午进行的半决赛上，马琳以3：0战胜孔令辉，秦志戬则出人意料地以3：1击败了赛前被视为夺冠大热门的上海选手王励勤而进入决赛。这场决赛打得惊心动魄，堪称经典之役，双方都充分发挥了自已的水平。两个人都是直拍选手，发球、前三板以及台内小球都处理得相当好。
首局比赛完全是一场拼发球的对局，每人在发球局都可以拿到三、四分，甚至五分。打到20平后，秦志戬抓住机会，连得两分，以22：20拿下首局。次局比赛马琳加强了正手位的进攻，而秦志戬则用反手推挡的变化来调动对手，双方依然打得难解难分。打到18：17后，马琳接发球抢攻非常出色，以21：18扳平比分。第三局马琳占到上风，基本压制住了秦志戬的进攻，以21：16再下一城。第四局秦志戬放下包袱，放手进攻，比分一路领先，以21：17再将比分扳平。关键的决胜局中，秦志戬利用发球抢攻连得五分，但马琳也利用发球将比分追成4：6。之后双方都力拼发球，比分咬得很紧。秦志戬在14：12领先时，打丢一个机会球，而马琳此后连得五分，最后以21：17锁定胜局。
上海选手王励勤战胜孔令辉获得第三名。
