<TITLE>九运会：乒乓球女团决赛教练赛后谈</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运会：乒乓球女团决赛教练赛后谈
2001-10-1813:22:09
死里逃生很走运
北京周树森：死里逃生我们很走运。今天上午我说决赛是四六开，张怡宁和牛剑峰以往比赛有输有赢。郭焱和白杨的球是下风球。3号（李啬冰）也是下风。3号这次打了10场球，只胜了两三常没想到这次打得这么出色。今天队员中午没有睡觉，一直练习。张怡宁第一场发挥的好，趁牛剑峰没活动开就胜了球。张怡宁和白杨这场打得有一点点费力，实际两个人过去有输有赢。北京队这次团体赛是死里逃生。昨晚对广东队，我们队员压力大，有些走型，最后赢了，心气很好，一直等到晚上快11点，最后知道辽宁败给河北，我们估计辽宁一定很沮丧，一定比我们睡得还晚。
今天上午看，好像她们压力比我们大。我们以好的心气打他们的没情绪。主要是河北打败了辽宁，我们捡了一个便宜。
距世界冠军有距离
河北唐银生：打到这个份上我基本满意。按平时战绩，牛剑峰基本未胜过张怡宁，打到这个份上我基本满意。这五场球只有两场我们占优势。在排阵上今天是反排，超级联赛我们胜过北京，但那时有双打，我们双打好。王婷婷一直下风，今天我们想试试，看来没有办法。牛剑峰不在状态，虽然最近胜率多，但老是第一局不尽如人意，起动慢，今后对这方面我们要她尽力改正。我们的队员很年轻，这次完成任务相当不容易。坦率地讲，她们距世界冠军还有相当一段距离。（中国体育报汕头10月16日电）
