<TITLE>“半边天”威力难当混双冀京苏进四强</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								“半边天”威力难当混双冀京苏进四强
2001-10-1812:44:40
本报汕头专电（特派记者栗强）昨天，九运会乒乓球混双比赛进行了第一、二轮比赛，冀、京、苏四对选手冲进四强。河北、北京、江苏是传统的乒乓女子强队，三队女选手在昨天的比赛中与她们的男搭档配合默契，连胜两场，成为混双赢取对手的重要砝码。
混双比赛第一轮，16对混双选手捉对厮杀。河北队田子超／牛剑锋2比0击败福建队的江山／林菱，江苏队秦志戬／杨影2比0战胜四川金恩华／陈兀北京队刘恒／张怡宁2比1击败江苏单明杰／张莹莹，北京队高伟／郭炎2比0击败河南王汤／帖亚娜，进入8强。
在8进4的比赛中，四对选手再续胜绩，晋级四强。田子超／牛剑锋苦战3局2比1胜江苏阎森／李菊，高伟／郭炎2比1击败解放军刘国梁／孙晋，秦志戬／杨影2比0胜山东王哲／高曦，刘恒／张怡宁2比0击败山东郭刻历／李芬。半决赛对阵形势为：田子超／牛剑锋――――高伟／郭炎，秦志戬／杨影――――刘恒／张怡宁。
今日将产生九运乒乓球混双冠军。（燕赵都市报）
