<TITLE>九运会未战先热各地媒体热评乒乓大战</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运会未战先热各地媒体热评乒乓大战
2001-10-3110:17:04
九运会乒球大战谁是真正胜者？
粤辽得意沪军失意
乒乓球的7枚金牌，广东队夺得了男双、男单两枚，而辽宁队却获得了女双和女单两枚，算是打了个平手。而上海队本来有实力争夺男团和男单的金牌，可是在关键时刻都没有把握住机会，只获得了男团亚军和男单铜牌，这次国球大战中上海队无疑是比赛的负者。
上海队的一枚银牌和铜牌加起来仅获得21分，而广东队的两枚金牌、女团第四名、男团第五名总共为广东省代表团增添了43分，距离赛前目标50分尚差些许。辽宁队的两枚金牌、一枚铜牌、一个第七名获得42分，和广东仅差一分，双方还是基本平手。但去年悉尼奥运会王楠的女单和女双已经为辽宁添加了1.5块金牌，所以广东在这次乒乓球的粤辽之争中还是略处于下风。
本次九运会乒乓球最大的胜者竟然是江苏队，靠整体实力江苏队在男女团和多个单项成绩均靠前，获得72分的团体总分，是本次九运会乒乓球项目争分的最大胜利者。
北京队凭借女团金牌、女单、男双银牌等多个进入前八名的单项夺分位于第二位，获得了66分。按照夺分算，广东和辽宁在乒乓球中仅列第5、6位，上海列第10位。解放军和山东分别获得了50分和46分分列第3和第4。（摘自《广州日报》）
回眸江苏乒球得与失
成绩体现实力
与四年前八运会相比，如今的江苏乒球已不可与当时全盛时代同日而语，那时女乒的李菊、杨影、邬娜三位年轻的世界冠军正处上升期，阎森、秦志戬也稳步向上，江苏队可谓兵强马壮、实力强劲，江苏乒球在绝对实力的保证下取得了女团、混双两项金牌和总分81分的较好成绩。对比两届全运会，刚刚结束的九运会有了一定的下滑，但幅度还是可以接受的。
“范瑛教训”震惊江苏乒坛
八运会团体冠军江苏女乒九运团体赛折戟沉沙，被今年联赛新冠王河北队挡在四强圈之外，最后仅获得团体第7,与八运反差之大令人惊讶，赛后教练在总结经验教训时直后悔不该放走了范瑛，以至于堂堂的乒坛大省江苏队如今竟落到比赛无人可用的境地，而“范瑛教训”又究竟带给江苏乒球什么启示呢？
江苏镇江籍的范瑛今年才15岁，1998年进省队后由于进步较快去年就被调入国家二队，可惜去年江苏队把她交流到了黑龙江、“租”给别人打九运，这次九运会范瑛表现格外抢眼……（与河北队的比赛）赛后江苏队教练坦诚要是范瑛在，情况就大不一样了，真后悔放掉范瑛，养兵千日，到用兵时却给人家作了嫁衣。
与闹“兵荒”反差极大的是江苏乒坛其实并不缺人，特别是一些有潜质的优秀后备力量，这次在九运赛场上放眼一望竟满是江苏籍运动员。平心而论，江苏队这些年心思其实并没有放在这些年轻人身上，李菊、杨影、邬娜、阎森、秦志戬等一拨明星老队员还有潜力可挖，老本还没吃完，江苏乒球重老轻小的这种短视行为直接导致了相当一批好苗子被长期埋没和压抑。（摘自《扬子晚报》）
北京队超额完成指标
北京队在本次比赛中发挥出色，共获得一金两银一铜的成绩，超额完成了赛前定下的指标。
谈到北京队取得的成绩，总教练周树森说：“通过这次比赛，北京队一批小将崭露头角，像女队的郭焱、李嫱冰，男队的刘恒屡次在关键时刻超水平发挥，领军人物张怡宁也起到了稳定军心的作用。可以说，运动员的发挥已经超出了我们赛前的预想。”（摘自《北京晨报》）
寻找山东乒乓新出路
在本次比赛中，我省选手表现出了超强的意志品质和技战术素养，最终获得了三个第五名、两个第七名和两个第八名的战绩，总成绩49.50分（原为46分，另外的3.50分为我省交流选手所得），大大超过了原计划的22分，在所有参赛代表队中名列第四。
与七运会和八运会相比，我省乒乓球运动水平出现了一定程度的提高，但却存在这样一个不容忽视的事实：没有可以独当一面的核心球员！（摘自《济南时报》）
