<TITLE>九运会上直板快攻横行乒球男单天下</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运会上直板快攻横行乒球男单天下
2001-10-2213:37:53
乒坛外的人多不知道秦志戬是谁，尽管他是世界混双冠军，也是本届九运会混双冠军。所以今天上午，秦志戬以3比2把刚刚获得超级联赛最佳运动员称号的王励勤挡在男单决赛圈外时，许多观众都以为出现了一匹黑马。
乒坛中人也止不住摇头又点头，摇头为王励勤，点头为秦志戬―――这个在国家队总是当主力陪练的“小秦”，他今天打疯了！
当人们真的明白男单决战将在马琳和秦志戬之间进行时，不禁叹了又叹：难道当今真是直板的天下了？
马琳对秦志戬的这场比赛是一场直来直去、来回很多的决斗。潮汕体育馆满场的观众大多为看“汕头弟子”马琳的威风而来，但他们看到的是秦志戬和马琳平等精彩的“对话”。从6比5到6比9,秦志戬可以连着在对攻中得分，纯熟的快速推挡技术，得心应手的变线吊抽，有人说他似进入了游戏状态忘我境界。当秦志戬以22比20拿下第一盘时，一些本地记者感到了沉闷，因为偏心的观众激动不起来，总是“呀”声一片。
第二、三局马琳以21比18和21比15胜出，观众开始兴奋。虽然秦志戬在相持对攻中胜率较大，却往往吃马琳的发球，前三板的优势是向着马琳倾斜的。马琳的球路更刁，秦志戬的打法虽然很凶，但有点老实。
第四局秦志戬从6比8追到13比8,他状态神勇，简直可以从任何角度任何高度起板抽杀。很快，他从21比15轻龋
观众觉得不能再坐视马琳丢球，第五局马琳4比7落后时，全场一起有节奏地高喊：马琳，加油！马琳，加油！形势紧张，秦志戬似乎受到影响，发球时有些缩手缩脚。马琳10比9交换场地时，广播里不得不提醒狂热的观众：保持安静。
在白热化的气氛里，两人比分交替上升，总是秦志戬大力扣杀，马琳远台接球，被动挨打。转机在14比12秦志戬领先时出现，他的得意技变线吊扣出了界。（中国体育报）
