<TITLE>广东乒球中心主任总结九运决赛：金牌凝结集体汗水</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								广东乒球中心主任总结九运决赛：金牌凝结集体汗水
2001-10-2309:30:57
21日，在广州二沙训练基地，从汕头凯旋的广东乒乓球队受到热烈欢迎。
广东省乒乓球中心主任陈锦棠接受记者采访时说：“广东队在九运会乒球决赛的表现令人满意，男队取得了两金和一个第五的好成绩；女队则给了我们一个惊喜，不仅进入前八，还获得第四名―――男女队都超额完成了代表团交给的任务。”尽管成绩喜人，陈锦棠还是冷静分析了这次比赛的得失。
从收获方面看，女队得到了很大磨练，打出了自信心，水平上了一个台阶；男队实力也得到了保持。“最大的损失是男团的失利。如果没有失利，队员的压力就没那么大，也许我们可以发挥得更好”。
陈锦棠透露：“其实男双和男单两块金牌来得非常不容易。出征前，队里举行誓师大会，马琳代表运动员发言，并表示有信心、有决心夺取金牌。但他私底下向我坦白：陈主任，我是发了誓，但心里没底，把握不大。马琳非常明白战斗的残酷与激烈程度是难以预料的，将面临的压力也是异常巨大的。”
男团失利后，全队的气氛空前压抑，包袱全压在了马琳、刘国正身上。记者在赛场看到，刘国正、马琳连向陈锦棠说“对不起”。作为队里的最高领导，陈锦棠的压力比谁都大，但他知道此时要做的不是责怪运动员，而是化解悲观失望的情绪。他当时只说了一句：“没关系，我也有责任，下一场我们还有机会。”
陈锦棠说：“丢掉男单的第一场比赛后，刘国正哭了。其实他很想打好这场球，可惜力不从心―――伤病带来的影响太严重了。队领导给他做思想工作，鼓励他打出自己的风格，他肯定还有实力；队医为他做治疗和按摩；省体育局领导、省乒协领导也赴汕头慰问并为他减压；国家队的教练蔡振华、尹霄也来给弟子做工作。总之，能做到的我们都做了。这两枚金牌是在许多人的共同努力下，克服重重困难取得的。”
陈锦棠最后说：“我们的下一个目标是争取2004年有广东选手代表国家队参加雅典奥运会，女队方面下一步则是大力培养尖子队员。”(羊城晚报)
