<TITLE>九运乒战期待“神话”</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								九运乒战期待“神话”
四年一次的全运会是层出不穷的女乒新人们一飞冲天的最佳舞台。在八运会上大写“神奇”二字的是当时年仅１５岁的张怡宁，九运会上谁又会成为新的传奇呢？毫无疑问，刚刚在超级联赛中写就“凯泽斯劳滕神话”的河北女乒，是最有可能在汕头大放异彩的星座。
９月３０日，漫长的２０００－２００１赛季全国乒超联赛画上了句号，河北六通女队以升班马身份夺得联赛冠军。在参加的全部２２场比赛中，河北六通女队取得了１９胜３负的骄人战绩，更令人“胆寒”的是，她们对阵排名第２到第５的辽宁、天津、北京、江苏四支强队时竟保持着主客场全胜的纪录。由其原班人马构建的河北女乒队，在九运乒球大战中实力更显强劲。但河北队主教练唐寅生却认为由王楠领衔的辽宁女队才是最具团体冠军相的队伍，“说实话，我根本没想到我们能拿下联赛冠军；而全运会的重要性又非联赛可比，我们还不具备夺得女团金牌的实力，但我们肯定会尽全力去拼。”话虽低调，但自国家队５月解散后河北女队长达半年的严格的系统训练，却显现出她们欲在九运会上“改朝换代”的决心。
９月１９日，老帅唐寅生率领河北女队入驻正定基地，进行了为期１８天的封闭训练。唐寅生称女双是河北女队完成省里下达的一金任务的主攻项目，牛剑峰／白杨今年已夺得了三站巡回赛冠军，在九运会上她们最强劲的对手是辽宁的王楠／张瑞和江苏的李菊／张莹莹。
１０月８日，河北女队飞赴汕头，只待九运乒球大战帷幕的拉开；而１０月１０日在汕头举行的超级联赛颁奖仪式，无疑会赋予这支青年近卫军更多的续写神话的勇气。(体坛周报)
