<TITLE>规则进行改革后中国乒乓男队亚运前景不容乐观</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								规则进行改革后中国乒乓男队亚运前景不容乐观
2002-7-229:37:22
新华网武汉７月２１日电（记者李鹏翔）面对即将到来的釜山亚运会，中国乒乓球队正在加紧备战。在谈及此次亚运之行时，中国乒乓球男队教练组组长尹霄在此间向记者表示，中国乒乓男队并不是太有把握。
尹霄指出，国际乒联对规则进行了重大改革，今年９月１日就开始实行无遮挡发球。中国队队员早在今年年初就开始提前适应，在美国公开赛中就已采用。但队中有部分主力队员在改发球上仍有难度。刘国正受到影响最大，而现在实力正旺的王励勤也会有一些影响。中国队的发球抢攻历来有着较高水平，改规则后，别人可能不会像以前那么“吃”中国队的发球了。
韩国这次作为东道主，其球队顽强的意志、硬朗作风已为大家所熟知。不少人会记起在１９８６年汉城亚运会上，男团、女团两块重金被韩国人夺得。此次韩国人本土作战，更能激发起队员们的斗志和士气，竞争将会十分激烈。
另外，由于国际乒联新规则的推出，不排除裁判的执法质量和尺度上出现偏差，对于这点，尹霄教练也表示了担心。
谈起队员们现在的心态，尹霄指出，由于上述客观上存在的一些困难，队员们在心理上可能会有一定影响，会对自己的实力有怀疑。但孔令辉受规则改动的影响就最小，马琳适应得也很快。况且这批队员都是从硬仗中打出来的。
尹霄最后指出，中国乒乓男队亚运会上的主要对手将是韩国队和中国台北队。国家队现在正在积极练兵，下月在武汉的中外明星对抗赛就是锻炼队伍的好机会。９月，国家队还将赴韩参加韩国公开赛，届时正好可以看看韩国队对新规则的适应情况。(新华网)
