<TITLE>庄家富邱钟惠为乒乓球队开脱:我们仍然是最好的</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								庄家富邱钟惠为乒乓球队开脱:我们仍然是最好的
2002-10-1014:45:27
中国乒乓球队的世界霸主地位在釜山受到巨大冲击，在全部七项比赛中，仅收获男子团体和男女单打三枚金牌，成绩落到亚运史上的最低点，未能实现赛前提出的“保四争五”的目标。
国家队征战亚运，几位乒坛前辈也都密切关注着战况。对于这次失利，他们表达了各自观点。
原国家乒乓球队教练庄家富认为，目前中国队战绩之差是历年来所罕见的。从队员临场表现看，发挥得很不好，尤其在面对困难时，队员所表现出来的信心不足，关键时刻畏手畏脚，导致有机会取胜却把握不祝
通过看比赛，庄家富说目前中国队对11分制的新规则研究不够，准备不如对手充分可能是本次失利的重要原因。
对于男双两对中国选手均受阻于决赛门外，他分析说，王励勤和阎森是一对老搭档，多次拿到世界冠军，对手肯定对他俩的技战术特点有很深入的了解。而从实战来看，他们的打法没有创新，败给对手自然在情理之中。孔令辉和马琳是新组合，虽然他们都是单打高手，但两人的配合还存在问题，合力达不到最佳也就成为输球的原因。
“两对女双在半决赛与决赛中先后让对手反败为胜，也从一定程度上说明队员对打11分制心里没数，在关键时刻背上了想赢怕输的包袱，”庄家富这样分析女双的失利。他说，局分从21分缩短到11分使得比赛悬念大大增加，11分制意味着每分都要像打最后决胜分一样。
我国首位女子世界冠军邱钟惠对女团的失利反应坦然，刚从外地回到北京的她说，自己因故只看了前边的女团比赛。“韩国女队一直是我们的主要竞争对手，而朝鲜乒乓球本身就有很强的基础，她们的乒乓名宿朴英顺曾经连续两届世锦赛获得女单冠军。”邱钟惠说，“虽然近来朝鲜没有参加什么国际大赛，但她们的实力是有的。朝鲜队夺走女团冠军，在于她们的打法不大被人所知，相反，她们可以长时间对处在明处的我国选手进行研究分析和有针对性的准备。从比赛来看，我们输在准备不足，没有对困难做最大限度的考虑，主要根源也是对对手情况研究得不深入。”
尽管中国乒乓球队在釜山遭遇滑铁卢，但是两位前辈都对我们自身的能力充满信心。庄家富说，胜败乃兵家常事，中国队的实力在世界上依然是最高的，最重要的是要通过失败找到原因，下决心攻克困难。邱钟惠说，“这次失利没有什么大不了的！失败只是整个乒乓系统中局部原因造成的，是暂时的，只要我们能足够重视，坏事就能变成好事。我相信，我们在奥运会上还应当是最好的１(中体在线)
