<TITLE>杨树安评点女乒失利深刻警示经受磨练</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								杨树安评点女乒失利深刻警示经受磨练
2002-10-513:10:50
中国女乒意外负于朝鲜队，本报记者在第一时间采访了中国代表团秘书长杨树安。
杨树安指出：女乒团体败阵，我们应该吸取深刻的教训。首先，作为一支长期保持高水平的优势项目，在前进的道路上，能不能居安思危？我们乒乓球队有一句话，走下领奖台一切从零开始。这句话讲讲容易，但真正做到并不容易。这位国家体育总局前乒羽中心主任指出，从今天的比赛进程看，我们在对可能出现的问题，对比分咬紧或者落后的形势下应付局面等方面，做得不够。这种准备不仅是从技术战术方面的，更是从心态上，思想上的。
竞技体育从来就有以弱胜强的战例，况且朝鲜女子乒乓球队水平很高，是一支世界顶级水平的强队。杨树安认为，如何在训练实践中、在比赛准备中居安思危，值得深思。这场比赛的失利，对我们亚运练兵是一个深刻的警醒和启示。亚运会比赛是非常艰苦的，拿金牌并非探囊取物这样容易，不同的项目有不同的要求和标志。
亚运会是“中考”，要全面练兵，练兵要到位，要检验我们还存在什么问题。这就是竞技体育的魅力，也是竞技体育残酷性的一面。
杨树安最后希望，乒乓球队能够认真总结，吸取教训，做好转化工作，经受失败的磨练。失败不要紧，要在跌倒的地方重新站起来，继续前进。明白了这些，相信坏事能够变成好事。（文汇报）
