<TITLE>怎么看奥运乒乓改规则</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								怎么看奥运乒乓改规则
2002-12-1113:28:56
4月5日，国际乒联在克罗地亚召开代表大会。通过提议，规定从2004年奥运会起，来自同一国家和地区的双打选手在奥运会的乒乓球比赛中只能处于同一半区。
这一规则修改对中国选手奥运前景的影响显而易见，最直接的影响是金牌的归属将产生更大悬念。
中国选手之所以能在前几届奥运会中实现“大会师”，就是因为参赛的两对选手处在不同的半区，即使有一对马失前蹄，还有另一对。而这一切在雅典将不会重现，他们不但失去了队友的保驾，而且还必须为出线自相残杀。要出线就必须先得“干掉”队友，残酷的比赛方法将使冠军的产生更具悬念，这一点在雅典肯定会得到验证。
自从1988年汉城奥运会，乒乓球开始登场，截至悉尼奥运会，4届奥运、8块双打金牌的争夺中，中国选手取得7金，惟一丢掉的是被韩国女双选手梁英子／玄静和夺走，但那是在遥远的1988年，从此，中国女乒在奥运双打比赛中就没有丢过哪怕是一块银牌，更遑论金牌被别人拿走，而中国男子双打更是包揽了所有双打金牌。此外，中国选手还夺得8块银牌中的6块。这样的成绩真可谓“上帝看了也疯狂”。
俗语“木秀于林，风必摧之”。中国双打选手在奥运会上的优异表现使他们成为众矢之的。于是关于双打改变比赛方法的举措出台后，一些人就把它当作是国际乒联遏制中国的新证据，但这种说法有点小家子气，也不客观。任何人对某一项目奥运会金牌的垄断，对该项目而言绝非福音。
IOC新掌门罗格一直倡导奥运“瘦身”，在世界上开展不够普及、奖牌由少数国家垄断的三类项目面临被驱逐出奥运会的危险。比如最近IOC第114届全会上就讨论过棒球、垒球和现代五项的去留问题。乒乓球在奥运大家庭中就属于奖牌的集中项目。如果少数国家或地区包揽奥运金牌的现状得不到改观，那么乒乓球能不能继续留在奥运大家庭中还真不好说。虽然这次没有讨论乒乓球的去留，但没准下一次就轮到了。
乒乓球奥运会比赛中的双打金牌高度集中，单打同样如此，总共8块单打金牌中，中国运动员拿走了6块，陈静、邓亚萍和王楠为中国包揽所有奥运会女子单打金牌。在国际乒联为分散金牌流向煞费苦心的背景下，这一次是拿双打“开刀”，下一次就有可能是单打。
本次国际乒联大会上，意大利代表还提出了一个“搞笑”的建议，要求每个国家和地区只能选派一对双打选手参赛，这个建议没有通过。国际乒联的确是费尽九牛二虎之力，欲将奥运金牌分散，以给IOC的官员们留下乒乓球在世界范围开展普及的印象，但他们肯定不打算削减乒乓球项目的参赛人数，因为乒乓球参加奥运会的人数已经从192人裁减到172人，继续削减不符合国际乒联的奥运利益。
西方新闻学有个“坏消息就是好消息”的说法，现在奥运乒球男双参赛规则的修改，不管是否是针对我们的，都似乎是个“坏消息”。奖杯总是你抱着，别人“只许看不能摸”，人家能不眼热不想办法吗？然而，这又应是个“好消息”，双保险被砸，铁饭碗被夺，不就迫使孤军作战的你，要更加苦练硬功吗？“功到自然成”，当练到“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的程度时，在球台前，你就会“任尔东西南北风”，我自岿然不动。
“好消息”的另一层理解是，看两个自家人打进决赛，也实在不如与外人相争来得有看头，扣人心弦。（中国体育报）
