<TITLE>朝鲜体育分析谁是亚运多金王王楠成为头号热门</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								朝鲜体育分析谁是亚运多金王王楠成为头号热门
2002-9-2713:08:31
25日，韩国《朝鲜体育》报对谁将在亚运会上成为夺金最多的选手作了预测。这篇预测将中国的王楠列为“多金王”的头号热门，而韩国的金泽洙和日本的末续慎吾也有足够的实力参予到这项竞争当中。
中国：王楠当之无愧
随着姚明在2002年NBA选秀大会中被休斯顿以“第一状元秀”选走，姚明的影响力就无处不在。目前韩国已经把姚明列为中国第一号选手，中国男篮将是夺冠的热门球队。中国著名女子乒乓球运动员王楠在韩国素有“魔女”之称，韩国媒体认为她将是本届亚运会“多金王”的有力竞争者。报道称，王楠已经连续多年位居女乒世界排名第一位，并且在1998年的曼谷亚运会上包揽了女子单打、女子双打、男女混双和团体4枚金牌。此外，中国体操运动员李小鹏以其高难度的动作给韩国观众留下了深刻的印象。著名女子游泳运动员罗雪娟2001年成功实现世界游泳锦标赛二冠王。他们都将是金牌的有力争夺者。
日本：末续慎吾力保三金
今年在釜山，日本田径界对击败中国寄予了很大希望。从目前亚洲在各项目上的成绩排名来看，日本选手位居第一的共有12项，因此舆论认为日本田联至少要夺得12金，不过此次田径队的总教练泽木提交的计划是9＋？块金牌，泽木谨慎地说：“尽管从报名成绩上看日本队并不比对手差，但能有把握的金牌确实只有9块。日本选手在短距离上有优势，所以本届我们期盼能在男女中距离项目上取得突破，那样金牌数目才能增加。”
在出征前，日本田径队最后更改了项目分配：短跑名将末续慎吾只剩下200米、4×１00、4×４00三个项目，在100米上，日本把金牌寄托于朝原宣治、田岛宣弘组成的双保险，这样做是因为“末续慎吾一人参加4个项目太残酷”，但也显示日本已经把男子这4枚金牌视为囊中之物。末续慎吾如果能连夺3金，也可能成为日本代表团中个人金牌数的翘楚。
韩国：金泽洙最后疯狂
韩国代表团中有3位2000年悉尼奥运会冠军。他们分别是男女击剑运动员金永浩、女子射箭运动员尹美真和男女跆拳道运动员金景勋。他们已经为亚运会夺冠做好了充分的准备。
不过，与他们相比，金泽洙才是韩国最有希望成为夺金最多的明星。金泽洙在1998年曼谷亚运会上摘取男单桂冠后，一直保持良好的竞技状态。此次他的最大竞争对手是中国运动员王励勤和孔令辉。但由于金泽洙可以参加男团、男双和男单和混双4个项目，韩国媒体评论，由于占有天时地利之便，金泽洙一旦打“疯”了，夺得其中的3枚金牌并非没有可能。除金泽洙以外，韩国方面对女子射箭项目出现多金选手也寄予厚望。(体坛周报)
