<TITLE>女队教练谈乒球女双失利：思想包袱重应变能力不强</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								女队教练谈乒球女双失利：思想包袱重应变能力不强
2002-10-812:39:48
在刚刚结束的亚运会乒乓球女双决赛中，中国选手张怡宁/李楠反胜为败，以3比4不敌韩国的李恩实/石恩美，痛失冠军。
赛后，乒乓女队教练李隼对中国选手的表现做了评价。他认为中国队主要输在思想包袱太重，想赢怕输，以致于延误胜机。
李隼说：“这场比赛一开始两个队员发挥得还是比较正常，按照战术打得非常好。但是当3-1领先的时候，整体来说打得稍微有些保守，有点想赢怕输。老是想靠侥幸，盼对方失误，没有积极主动的去寻求进攻。而且球的质量也比较低。所以打到最后，人家打到时间限度以后，摆脱困难的能力又没有，而且越打越校我们打得战术主要是从正手位突破。但中国队员有些心虚，人家拉了以后，感觉自己防不住，所以又勉强回到反手。反手人家转得还是比较快，而且整个到最后，不管是气势上还是在速度上都压住我们，所以这场球确实输得比较遗憾。
对于韩国选手的表现，李隼也谈了自己的看法：“体育比赛就是一个矛盾，互相相对的。咱们质量低了，人家打得就好。看来我们回头还要及时总结。过去我们跟韩国女队，特别是到关键比赛时我们的胜率是非常高的。但是这次比赛我们在领先的情况下被人反超，这说明我们今后的训练还是需要改进，特别是在思想作风上、拼劲、咬劲上我们还是要加强。”
最后，李隼谈了十一分制以及无遮挡发球对中国队成绩影响的问题，李隼说：“我觉得十一分制和无遮挡发球以后，我们过去很多规律性的东西都被打破了，包括训练的一些体系，包括比赛的一些规律。过去我们乒乓球为什么有比较大的优势，就是说我们把握这项运动的规律把握得比较好。但是当无遮挡发球和十一分制以后，偶然性明显得加大了，特别是发接球，而且在十一分当中发两个球，这样在接发球的时候，自己不能完全像过去一样。昨天晚上，局长李忠包括蔡振华我们几个教练还说到这个问题，就是包括在国际训练当中怎么及时把规律找好。我觉得这次失败也是一件好事，我们希望回去以后训练把这件坏事能变成一件好事，在今后的世界比赛和奥运会比赛当中能打出好成绩”。
