<TITLE>冲击双打金牌形势严峻--孔令辉上海话亚运</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯		－＞正文
								冲击双打金牌形势严峻--孔令辉上海话亚运
2002-9-139:32:07
近日，中国乒乓球队为备战亚运已从正定移师上海，进行第二阶段的封闭训练。目前，除男单之外的几项参赛人员名单已十分明朗，但就在孔令辉、马林和王励勤三选二的男单参赛人选问题上，中乒队的教练们始终难以定夺。昨日，我省国手孔令辉表示，如果在自己和马林之间产生惟一一名落选者，无论谁坐在男单比赛的看台上，都不会影响他们俩冲击双打金牌，而且男双比赛他俩面临的困难也将十分严峻。
一谈到男单人选这个敏感话题，孔令辉也显得十分挠头，他说：“现在的这个问题和奥运会时一样头疼，教练在权衡过程中也难做决定。从近几年的成绩看，王励勤要比马林更适合打亚洲比赛，而对我来说，尽管我从未夺得过亚运会男单金牌，但如果我落选了，我也不会非常遗憾，毕竟亚运会与世界比赛还有一定差距，再说我和马林还要参加双打比赛，就算落选名额在我俩之间产生的话，相信这肯定不会影响我们的双打比赛。”另外，尽管在“无遮挡”规则实施后，马林在国内联赛中表现得十分出色，但孔令辉认为，国际比赛毕竟与国内联赛不同，选手的特点也各不相同，因此教练们不会以国内比赛的表现来考虑参加国际比赛的名额。
众所周知，自从刘国梁走上教练岗位后，孔令辉便尝试着和马林配合双打，这要求孔令辉在许多技术细节上有所改变，他说：“以前刘国梁站位近台，而我把守中台，在横向交错中互不影响。但在与马林的配合中，我们的活动区域都主要在中台，因此在比赛中经常会出现一些冲突，这次集训我们也主要针对这一问题进行训练。”至于双打的对手，孔令辉认为除了韩国的金洙和吴尚垠这对组合外，中国台北的蒋澎龙和张雁书以及中国香港的一对选手都是男双金牌的有力争夺者，到时中国男双大有可能出现“险情”。据悉，国家队将于本月28日结束备战回到北京，到时参加亚运会男单比赛的人选问题也会水落石出。29日，国家队将奔赴釜山出战本届亚运会。（哈尔滨日报）
