<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 世乒赛后中国队隐患多 期待技术上的革新</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 11:07:19 
 
　　中国队向来以“前三板”优势凌驾于他国选手之上。但此次世乒赛后令人们清楚地发现，中国队再也不能仅仅依靠“前三板”来奠定胜局了。细心的人不难发现，此次荣登男单宝座的施拉格在技术上有了创新，而刘国正、王励勤、孔令辉等种子选手的技术却毫无长进，不得不说我们的技术落后了。

　　中国横板选手反手只会在相持中发力弹击，而下旋抢攻还得依赖正手，这就造成在抢攻中空当比较多。相比之下，强旅格林卡和科贝尔等新式欧洲横板打法，注重反手抢攻能力，自然抢得先机。科贝尔和刘国正的比赛就很好地利用自己的反手拉直线，把刘国正控制住，而刘国正只会侧身拉，所以老被对手调动。而孔令辉和施拉格的比赛更是一样，结果让施拉格的反手拉球连续得分，导致中国队无缘决赛。

　　同时，中国缺乏削球选手也是马琳和王皓失败的重要原因之一。由于两人都是直拍打法，所以遇到削球可以说没有发挥余地。

　　承包制成了绊脚石

　　自从中国乒乓球实施“分工制”以来，就规定蔡振华不准参与具体的训练和比赛，除非有重大关键比赛。但实践证明，只有蔡振华的临场指导是最有效的！虽然本次蔡振华“钦点”了王楠和王励勤，但除此以外，其他人必须严格按照承包制的规定。

　　至今难以忘记在男单半决赛中，由于孔令辉不适应施拉格技术打法接连输球，而尹霄作为场外教练却起不到良好的临场指导的尴尬局面。此时，素有临场指导能力最强之称的蔡振华看到这种情况只能坐在场外干着急等等。总而言之，这都是教练分工承包制带来的连锁负面效应。

　　下届世乒赛新秀会成“霸”主？

　　与往届世乒赛不同的是，此次中国队大胆启用了新生代力量。尤其值得关注的是年龄最小的郭跃和来自天府之国的“黑马”邱贻可。郭跃素来以快、凶、猛著称，而且颇有“男子打法的风范”。虽然在1／4决赛中她败给经验丰富的队友孔令辉和王楠，但凭着自己的实力她还是最终赢得女双亚军。此前名不见经传的邱贻可也在这次世乒赛上“一夜成名”。此次比赛，他不仅充当棒打“欧洲第一虎”波尔的英雄，更令自己在第一次参加世乒赛就跻进了16强的位置。

　　此次世乒赛，众多新秀都给人留下了技术全面、打法凶悍、心理素质与身体素质俱佳的印象，但欠缺的大赛经验也让人尤为担心。此外，起初没有引起其他国家关注的“优势”是不是还能伴其走上一程？这都将成为大家拭目以待的焦点！

　　海外军团能否再次围剿中国队

　　削球再一次成为阻碍中国男单夺冠的“拦路虎”，同时也暴露出中国队在削球打法上的缺陷。此次把中国队新秀王皓拦截在8强之外的削球高手陈卫星，此前就是中国队的一名陪练。由于近年来，中国乒乓球一直大力扶持直板，而作为防守型打法的削球技术也相应受到了轻视。于是，出身内蒙的陈卫星离开中国远赴奥地利。虽然他并未有夺冠实力，但大赛经验丰富的他，对中国队的夺冠也造成威胁。

　　正因为有了“海外军团”，才让中国梦寐以求的男单冠军夺得如此辛苦。正因为他们了解中国的战术，才可以找出相应的对策。记得第一个击败中国队的“海外军团”就是远赴奥地利打球的丁毅。陈卫星虽然没有夺冠，但他把王皓掀落马下的残酷事实告诉我们海外军团将成为中国队夺冠的另只拦路虎。据悉，男单冠军施拉格多年来就是同他们一起打球练出来的非凡实力！(时代商报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 