<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 男单乱了“套” 欧亚对抗到底谁“称雄”？</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 13:58:36 
 
    一天折了3员大将！昨天对于参加世乒赛男单8强决战的中国队来说是个“黑色的星期六”。进入8强的4名中国男单选手在半决赛中仅剩孔令辉一人，中国队总教练蔡振华的脸色异常严峻。

　　在外人看来，这次世乒赛中国男单形势不错，在进入8强的8位选手中有4名中国选手。但蔡振华心里清楚，男单是中国队此次世乒赛中夺冠难度最大的一个项目，也是最没有把握的一个项目。

　　“我一直认为本届世乒赛男单项目将呈诸侯称雄的混乱局面，目前战事的发展也应验了我们赛前的预言。现在男单半决赛中我们只剩下孔令辉一人，中国队争夺男单金牌的难度更大了。”蔡振华在马琳以3比4输给了韩国削球手朱世赫之后，这么预测明日进行的男单半决赛的形势。

　　在本次世乒赛8强决战中，孔令辉与希腊格林卡进入4强早在人们的意料之中。因为孔令辉面对的是自己的小队友邱贻可，这场比赛从大局考虑，邱贻可主动牺牲让孔令辉顺利晋级对付可能入围的施拉格，是中国队教练组的决定。“因为无论从各方面来考虑，孔令辉都比邱贻可更适合去对付施拉格。”

　　让人多少有些意外的是，王励勤在领先的情况下输给了施拉格，马琳则依旧没能改写对23岁的韩国削球手朱世赫不胜的战绩。这样，男单半决赛形成了全面的欧亚对抗：孔令辉对施拉格，格林卡对朱世赫。

　　在这两场令人关注的比赛中，格林卡对朱世赫这场比赛外界普遍看好格林卡。这一方面是因为格林卡对付削球选手确有一套方法，一方面也与格林卡在本次赛事中的出色状态有关。在以4比3淘汰欧洲实力选手萨姆索诺夫之后，格林卡被认为是本次世乒赛男单金牌的大热门。他那凶狠的打法和在进攻中时不时会来那么一下的神来之笔，充分展现了乒乓球速度、力量、旋转三者结合为一体的魅力。

　　至于孔令辉与施拉格的比赛，将是半决赛中最引人关注的一场比赛。从实力和经验来看，笔者看好中国选手孔令辉。但鉴于本次世乒赛在欧洲进行，施拉格有主场之利，又刚刚在中国选手王励勤拍下死里逃生，又让笔者觉得这场比赛实实在在是一场五五开的比赛。中国队的优势在于整体雄厚的实力，尤其是有一个经验丰富、能够左右战局的教练班子。所以，对于这场半决赛我还是看好孔令辉。（南方日报）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 