<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 老将重崛起 新人已担纲--中国女乒续写辉煌 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 13:51:51 
 
    一个是身经百战的老将王楠，一个是迅速成长的新秀张怡宁；一个希望用这次比赛来摆脱亚运失利的阴霾，一个想用一座金杯证明自己的实力。而在观众眼里，球台两边也是女单的两个时代，不论谁赢，都说明了一个问题：一个时代还未结束，下一个时代已经开始，中国女单统治世界的时代仍在延续。

　　王楠赢了，4比3。王楠哭了，直到出现在新闻发布会时，仍几次哽咽，这却有些出人意料。拿过这么多的冠军，世界乒坛女子“大满贯”的第一人，一个女单冠军对她来说应该很普通，但是她却忍不住泪流。这眼泪中包含的岂止是对一个冠军的期望，还有对自己、对中国乒乓球的交待。去年兵败釜山，王楠饱受非议，身心俱疲的她想过退役，但还是挺过来了：“在釜山亚运会之后，我的运动生涯遭遇到了最低谷，我甚至想到了退役。不过，幸亏有乔红教练的帮助和队里的鼓励，才让我坚持到了现在。”王楠哭了，不止为一座金杯，还为自己正名。赴法国前，小师妹就鼓励她：“加油，楠姐！冠军还是你的！”现在想起来，王楠心里百感交集。

　　张怡宁，一个不论悲喜你都无法从她脸上看出的姑娘。21岁，世界排名第一，在人们心中，她已成为王楠的接班人，这样一个年龄拿这样一个冠军一点都不过分。先负三局，仍不紧不慢，连扳三局，也没有喜形于色。这就是张怡宁。但她也许是太想赢了，而她的对手又是经验丰富的王楠，最终她还是输了。走下赛场张怡宁都没有太多的表情，只是承认自己没有处理好。但以她不服输的性格，吉・盖斯特杯早晚是她的囊中之物，而她，早晚会站在时代的浪尖上。

　　女单决赛没有临场教练，这是中国队的一贯作风。但不能不提的是总教练蔡振华，本届世乒赛上王楠的临场教练就是他。从最初几轮面对实力不强的外国选手，到半决赛对阵克罗地亚选手鲍罗斯，蔡振华一直坐在王楠的场边。再想想去年的釜山，王楠失利后一个人在场外徘徊，蔡总教头也不止一次上前安慰她，即使在外界对王楠提出疑问的时候，蔡振华也坚定地告诉人们：“王楠没问题，我们都相信她！”有什么能比这样的支持更让人安心！到法国后，蔡振华观察着王楠的每一点变化，每次都作她的临场指导，看着她的发挥一场比一场好。半决赛对鲍罗斯，关系重大，蔡振华把它看作重中之重，再次坐在指导教练的位子上。王楠重新崛起，蔡振华喜在心上，而他的目标不只是本届世乒赛，他早已盯住了2004年的雅典，他要让中国女乒的辉煌时代继续下去。(今晚报)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 