<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 世乒赛团体赛赛制有变 将仿造棒球模式 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 13:32:02 
 
    国际乒联决定，世界乒乓球锦标赛团体比赛赛制安排将有所变动。这一变动将从2004年多哈世乒赛(团体)上开始执行。 

　　据国际乒联官方网站介绍，这一决定是国际乒联于当地时间23日在巴黎召开的会议上作出的。 

 
　　按照这一新的赛制安排，所有参赛的乒乓球队将被分为五个等级，只有分在第一等级的球队才有资格争夺冠军。前四个等级各包括12支球队，各分为两组(每组6队)进行单循环比赛。剩余球队都编入第五等级，按每6支球队编成一组。 

　　2001年大阪世乒赛团体赛中名列前八位的球队将被分到第一等级，第一等级另外的4个名额和其它等级球队的划分则根据球队中成绩最好的3名球员的世界排名来确定。 

　　经过单循环比赛后，第一等级两个小组的前两名(共4队)进行世乒赛团体冠军的争夺。其赛制为，两个小组第一名和第二名分别捉对厮杀；两个第一名的球队经过比赛后，胜者直接进入决赛，而负者则与两支第二名球队比赛的胜者对阵，胜者进入决赛。第一等级其它球队亦依据此赛制(第三名对第三名，第四名对第四名……)排定名次。 

　　其它等级的球队经过角逐后，每个等级的头名球队将在下届世乒赛(团体)中晋级，不管它在世界排名中的位置。(新华网)

 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 