<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 王楠第12枚金牌实现“大满贯”乒坛女子第一人</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 14:58:22 
 
　　昨天的巴黎贝尔西体育馆又一次让世乒赛成为了中国人的舞台。在混双决赛中，经过一番激烈的争夺，王楠／马琳以4：3战胜队友白杨／刘国正，摘取了本届世乒赛首枚金牌。而王楠也因为这场胜利成为乒坛有史以来女子“大满贯”第一人。

　　半决赛的成功会师，并没有使昨天的“内战”变得乏味。在8名选手中，除了马琳和秦志戬以外，其他人还未曾品尝过世锦赛混双冠军的滋味，面对来之不易的机会，自然不肯轻易放过。由于参加本次世乒赛的几对选手均为新的组合，因此他们之间的较量给人耳目一新的感觉。在率先进行的半决赛中，白杨／刘国正和王楠／马琳均经过6局苦战，分别战胜了队友牛剑峰／秦志戬和李楠／王皓，进入到了最后的决赛。

　　对于王楠来说，这枚金牌有着特殊的意义。作为近几年来女子乒坛的领军人物，王楠先后获得了奥运会、世锦赛、世界杯团体和单项的11枚金牌，惟独缺少一枚世锦赛混双金牌。昨天的获胜，使王楠成为迄今为止囊括所有世界大赛各项冠军的女子第一人。而从去年亚运会未能进入混双决赛到本届世乒赛包揽前4名，表明了在经过半年的卓有成效的训练和调整之后，中国队又重新确立了在这一优势项目的领先地位。(半岛晨报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 