<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> “男友”马琳没风度 美女白杨伤心</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 16:17:16 
 
    在混双决赛后白杨哭得特别伤心，因为与金牌和世界冠军擦身而过，而对于她来说，这样的机会很难再会有。而比赛中“男友”马琳的一个“耍赖”球更是气刹白杨的心。而赛后刘国正公开指责马琳没有“风度”，为白杨说话。

　　在混双中，马琳有一球擦了球台下边，应该无效，但裁判没有看见，表示该球有效。刘国正和白杨当时就表示异议，并询问马琳。照惯例马琳应该向裁判说明情况，但马琳没有说。比赛失利后，白杨非常伤心。而刘国正表示白杨很想拿这个冠军，而自己没能为她拿这个冠军非常遗憾。

　　赛后国家队解释道，白杨是最后一个入选世乒赛参赛名单的，这次可能是白杨距离世界冠军最近的一次，今后恐怕也很少会有这样的机会了，所以在输球后白杨非常伤心，在比赛现场就哭了。据了解，白杨对男友这么“赖皮”无法理解，赛后多次说道：“那球明明是下边，而他也看到了，为什么装没看见呢？”而颇有意味的是，在单打输了之后，马琳竟然没有参加双打的颁奖。

　　链接：美女白杨

　　法国《世界报》的评论认为，韩、日记者最喜欢的是中国选手白杨，认为身高1米71的白杨有着模特般的身材和娇好的气质。很多记者还纷纷打听白杨有什么爱好，当听说是听音乐和看书时，更增加了大家的好感。日本大阪报社的摄影记者田崎的感叹充满了赞美之情：“她动中有静，很有女人味。” （东方网）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 