<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 李富荣：单打得大于失 混双冠军势在必得 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-22 9:11:15 
 
    北京时间5月22日凌晨，第47届世乒赛结束了男女单打前两轮、男女双打前两轮和混双的1/16决赛。中国选手邱贻可表现出色，在男单第二轮中淘汰了头号种子波尔，但刘国正、唐鹏和李楠分别在男女单打比赛中失利。赛后新浪体育与远在巴黎跟队采访报道的《乒乓世界》副主编夏娃进行了电话连线，了解到一些中国乒乓球队赛后队内总结的情况。

 
　　在乒乓球队总教练蔡振华做了总结后，中国代表团团长李富荣谈了自己的看法。他说虽然中国队今天单打损失了刘国正、李楠和唐鹏三员大将，混双也有一对选手被淘汰，但总的感觉是得大于失。尤其是邱贻可在0-2落后的情况下能够拼下波尔，为男单扫清了一个夺冠障碍。

　　李富荣团长同时指出中国队不能就此高枕无忧，因为对手仍然很多，庄智渊和萨姆索诺夫都进入了第三轮，而且打11分制谁都没有把握。教练员和队员如果盲目乐观，觉得夺冠问题不大的话，好事就会变成坏事。后面的比赛，队员们还是要一拼到底。

　　李富荣还要求教练员要及时和运动员沟通，对赢球的队员在肯定表现的同时要提醒他们保持清醒。比如邱贻可赢了波尔但并不表示水平就比波尔高，后面的比赛要继续兢兢业业，把所有对手都当作波尔来打。此外，教练员还特别要找输了球的队员谈话，不要责怪和批评。运动员一般把单打成绩看得比较重，输了球肯定会影响情绪和信心。教练员要及时把队员从输球的影响中拉回来，要把后面的混双比赛打好。

　　对于今天输的几场球，李富荣团长指出可以总结出一些经验教训。这几场比赛队员们都有机会，比如刘国正在第一局就曾以10-6领先，李楠在决胜局里以10-8领先，范瑛/侯英超在决胜局里以9-6领先。队员们在意志品质方面仍然有欠缺，在遇到困难的时候缺少变化，领先的时候没有把握机会。李富荣特别强调教练员要充分利用暂停机会，提醒运动员在场上加强变化。

　　此外，对于已经进入关键阶段的产生第一项冠军的混双项目，李富荣希望队员们能全力以赴拿到冠军，对于鼓舞士气打好后面的比赛非常重要。

　　李富荣团长同时就今天比赛中出现的裁判问题(指混双比赛中范瑛/侯英超在决胜局9-9平时，一个擦边球的判罚上出现误判)表示，这个事情就让它过去了，中国人要表明自己应有的风度(赛后中国教练很平静地指出了裁判的错误)，但他同时提醒教练员和运动员在发球等各个方面都要符合标准，以免以后再发生类似情况。（中体）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 