<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 国际乒联满意中国赞助商 红双喜签约下届世乒赛</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 16:53:41 
 
　　国际乒联主席沙拉拉在第四十七届世乒赛记者招待会上对中国上海红双喜(集团)有限公司为本届世乒赛提供的乒乓球器材给予高度评价。

　　沙拉拉说，“红双喜”为本届世乒赛赞助的乒乓球台质量很好，受到了运动员的欢迎；为本届世乒赛提供的2000多块赛场挡板色彩协调，为比赛场地创造了整齐的空间，而且广告效果很好，得到其他赞助厂商的称赞。沙拉拉说，国际乒联已经与“红双喜”达成协议，决定由“红双喜”向2004年多哈世乒赛(团体)和2005年上海世乒赛(单项)继续赞助乒乓球台和其他乒乓球运动器材。

　　上海红双喜(集团)有限公司总经理黄勇武说，“红双喜”是经过与世界上一些国家厂商激烈竞争后才获得为本届世乒赛提供乒乓球器材赞助权的。这次竞争成功将有力地促进“红双喜”研制乒乓球器材和提高其质量的工作，“红双喜”将继续为乒乓球运动在中国和世界上的不断发展作出贡献。(新民晚报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 