<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 孔令辉苦战七局出局 世乒赛男单历史今改写 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 21:44:49 
 
    战果：3：4(8：11，11：7，10：12，8：11，11：8，11：7，12：14)

　　独闯虎穴的中国老将孔令辉在刚刚结束的男子单打比赛中，虽然拼尽了全力，但仍然难挽狂澜，最终以3：4不敌奥地利选手施拉格，从而失去了决赛席位，也使得中国队无缘此块这枚份量最重的男单金牌。由于另一场半决赛的对阵双方分别来自韩国和希腊，他们和奥地利一样，从未有选手获得过世乒赛的男单冠军。因此孔令辉的出局从另一方面改写了世乒赛历史。

　　中奥两位老将的角逐，吸引了全世界所有热爱乒球观众的目光。中国观众对孔令辉寄予厚望，而欧洲观众更是对施拉格充满信心。

　　第一局，施拉格就以凌厉的接发球抢攻夺6：2的领先优势，落后形势面前，孔令辉反手弧圈球抢拉得手，将比分追至7：6。施拉格连施重拳，以弧圈加力加转把比分拉大到9：6。孔令辉咬紧牙关，把比分又追成9：8。可惜最后时刻，施拉格抓住机会连得两分，以11：8先取第一局。

　　第二局，施拉格一上来就以很聪明的接发球拿到2分，孔令辉稳住阵脚后将比分追成2：2，双方比分交替上升，连咬了几个平分：4：4，5：5，6：6。胶着状态中，孔令辉逐渐利用发球侧身的抢攻，取得领先优势9：7，之后，孔令辉又利用细腻的侧身抽杀连拿2分，以11：7扳回一球。双方打成一平。

　　第三局一开场孔令辉反手拨球技术先取得4：2的优势。之后又再接再厉利用线路变化的发球，赢得7：4的领先。施拉格利用落点很叼钻的接发球连拿3分，将比分扳成7平。双方比分交替上升，8：8后，施拉格抢拉不过网，孔令辉9：8，但施拉格再以一个反拉逼成了九平。两人又各得一分，十平！关键时刻，施拉格正手侧身一个抢攻占得先机后，又以一个反手拨球得手，最终以12：10拿下此局，总分上取得2：1的优势。

　　第四局，施拉格连续发球抢攻得分，取得开局3：0的优势。孔令先耐心应对，一板一板追到了5：5平。奥地利老将越战越勇，施出了浑身解数，连续抢拉，以9：6暂时领先。关键时刻，孔令辉稳住阵脚，打出了一个小高潮，连拿2分。可惜施拉格最后时刻一记凌厉的反手抢拉导致孔令辉回球失误，拿下了此局，以3：1领先。

　　第五局，孔令辉发球取得6：3的良好开局。此后，接发球质量不高导致对方抽杀，孔令辉连失两分。之后，施拉格落点很叼的回球和抢拉把比分追成了7平。孔令辉与施拉格战至8平后，轮到施拉格发球。关键时刻，孔令辉主动反拉得到一分，8：9，之后孔令辉又利用假动作，一晃，以11：8把这一局拿了下来。双方战至2：3，孔令辉仍然落后一分。

　　第六局，孔令辉一上来就发了两个出人意料的急长球抢得2分。之后又利用连续抢攻变线，取得6：1的优势。孔令辉逐渐利用发球和凌厉的抽杀，掌握了主动，把比分打成9：5。之后，施拉格得到一分。9：7。孔令辉快速跑动中侧身抢拉连拿2分，11：7，拿下了关键一局，从而把总比分扳成了3：3。

　　决胜局，施拉格发球先得一分，之后又自己失误白送对方一分。之后，施拉格发球抢攻连拿2分。在1：3落后形势面前，奥地利老将状态越来越好，又拿到2分。孔令辉在1：5落后的不利形势面前，快速反手抢攻连取两分。在控制与反控制中，孔令辉一路追赶，可惜一记反拉出界，施拉格再以6：3领先。在3：7落后面前，孔令辉敢于上手，顽强拼搏，把比分追到5：7。7：8，8：8！最扣人心弦的时刻到了，孔令辉先拿到一个运气擦网球，后又失掉一分，两人打成九平。在对拉中，施拉格侧身拉球拿到赛点，但孔令辉一记高难度的劈杀拿到一分。双方再次战平。10：10，11：11，轮到施拉格发球了。孔令辉果断出击拿到一分。12：11。但此时施拉格又以出乎意料的挑板将比分扳成12平。遗憾的是，最后时刻孔令辉出现失误，施拉格最终以14：12，总比分4：3战胜孔令辉取得决赛权。

　　第二战：削球手逞威闯入决赛 朱世赫成最大黑马

　　赛果：4：1(11：5，5：11，11：7，11：8，12：10)

　　赛前谁也没有想到会出现这样的结果和场面。然而，削球手朱世赫还是让我们大跌了一回眼睛。他在男单半决赛中，沉着应战，以4：1淘汰希腊选手格林卡昂首挺进决赛。这位世界排名前61的选手在战胜了淘汰萨莫索洛夫的格林卡之后，爆出了本届世乒赛最大的冷门，成为最黑的黑马。

　　第一局，韩国人朱世赫先声夺人，利用正手抽杀和侧身削球，让格林卡难以招架，很快以11：5拿下第一局。

　　第二局，希腊选手重整旗鼓，侧身拉孤圈，辅之以连续摆短，让朱世赫在这一局中技术优势难以发挥出来，以相同的比分输掉了这一局。

　　第三局，朱世赫重祭削球法宝，很快以7：3确定了领先优势。之后，朱世赫再接再厉，把侧身削拉球发挥的淋漓尽致，格林卡疲于应对，很快以11：7斩格林卡于马下。把总比分打成2：1。

　　第四局，朱世赫试图在削球反攻加力加转确定自己的领先地位，但格林卡也不含糊，双方你来我往，一削一拉，比分交替上升，5：5，6：6，7：7，呈胶着状态。关键时刻，朱世赫还是利用娴熟的削球反功和发球抢攻战术，以11：8拿下了此局，从而确定了3：1的优势。

　　第五局，朱世赫一上来接发球抢攻频频得手，取得3分。格林卡稳住心态后决心放手一搏，接连拉球冲正手得分，比赛白热化状态，比分也在欧洲的加油声中演变为：9：9！10：10！关键时刻，朱世赫连取两分，以12：10战胜了这位希腊选手。从而把本届世乒赛的决赛演变成了欧亚对抗。(CTTA) 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 