<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 蔡振华：邱贻可的胜利是对整个欧洲乒球的打击</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-22 9:22:40 
 
    中国乒乓球队总教练蔡振华在今天的比赛结束后召开了一个小型的新闻发布会。蔡振华表示今天是最艰苦的一天，值得庆幸的是男单的邱贻可拼下了波尔，其他比赛都比较正常，其中混双还有六对选手进入了八强。虽然今天的混双比赛对裁判的判罚出现争议，但不会影响后面的比赛。

　　遗憾的是刘国正和唐鹏的男单输了，女单的李楠输了，还有一对混双也输了。李楠主要是状态不佳，有亚运会的影响、器材更换的影响，还有自己状态的问题。李楠开始打得比较乱，后面几局比分落后时打得还可以，总的来说是尽力了。刘国正主要是技术问题，比较保守陈旧，反手的新技术没敢用，造成了被动。以后他的反手要加强。还有自信心不强，也要加以提高。唐鹏输球主要因为年轻，比较紧张。他的特点是打法比较快，属于先发制人，如果自信心不足，就没有办法打出来。

　　这次比赛瓦尔德内尔、盖亭等一些老将被淘汰说明老队员技术已经落后，特别是一些以发球为主要得分手段的球员。从比赛看，乒乓球的技术还在发展，主要是反手的杀伤力加强，包括波尔等一批年轻队员的反手杀伤力都很强。我们也在做这些方面的训练，比如马琳。

　　谈到邱贻可为什么能够取胜波尔，蔡振华说队里对于波尔是最重视的，准备也最充分，对于他的技战术比较了解，包括比赛时的一些对策，已经做到知己知彼。邱贻可在前几局落后主要有两个原因。第一是对波尔的发球的研究与比赛中的事实出现反差。波尔在发球技术上有些改变，后来邱贻可看准了才对路。说明波尔上来还是有些变化的。二是波尔在前几板的旋转比较强，邱贻可不太适应。总的来说邱贻可取胜第一是意志品质顽强，都是在落后的情况一分分咬。虽然在最后一局3-1领先时出现想赢怕输的思想，连输了几个球，但是只是个小错误。波尔反手很强，邱贻可在近台速度加强，球速更快，带有搏杀和凶狠，致使波尔反手从相持到进攻都出现问题。邱贻可的胜利不仅仅是个人的胜利，还是对整个欧洲乒乓球的打击，使欧洲在士气上遭到打击，而使中国队士气更高涨，希望明天能一鼓作气。

　　波尔、萨姆索诺夫和庄智渊在今后3-5年内仍将是中国队的主要对手，他们从技术实力和特点上、对中国队的交战经验以及技战术上的了解上都非常熟悉。

　　谈到11分制新规则对中国队的影响时，蔡振华表示新规则对每个人都是公平的。我们总结了亚运会的失利，在训练方法上进行了改革，适应了新的规律。到目前为止，我们感觉在适应新规则方面，中国队比对手抓得紧一些。(中体)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 