<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 邱贻可获胜成英雄 面对媒体对答如流显成熟 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-22 8:53:03 
 
    世乒赛刚刚开始就爆出了最大的冷门：男单头号种子，世界排名第一的德国选手波尔刚刚出场就被中国18岁的小将邱贻可斩落马下。一时之间，原本默默无名的邱贻可就成为了各国新闻媒体瞩目的焦点。在赛后举行的新闻发布会上，各大媒体记者都纷纷争先恐后地对邱贻可提出各种问题。

　　有记者问：“赛前几乎所有人都公认波尔的实力要比你强，但事实却是你获得了最后的胜利。你认为自己获胜的原因是什么？”

　　邱贻可：“首先是心理上不怕波尔，然后很重要的一点原因就是赛前蔡振华指导在怎么打波尔的问题上为我做了详尽的准备，场上的各种战术细节都作了细致的布置；这对我的获胜可以说是起到了至关重要的作用。”

　　有记者问：“一上来你就连输了两局，0：2落后的局面下，你是怎么想的？”

　　邱贻可：“当时我想到的只有一分一分地咬住，一分一分地去拼。其实在当时的情况下，想多了反而没有什么好处。”

　　有记者问：“你第一次参加这样的大型比赛就击败了世界头号选手，你觉得这会对你今后的乒乓球道路产生影响吗？”

　　邱贻可：“我还年轻，能在这样的年纪就参加世乒赛是很幸运的，尤其是和波尔这样的高手交手，更是获益匪浅。这样的经历对比赛经验是一个很好的积累，在心理的承受能力和技术细节等等方面都是一个很好的锻炼；有了这次的胜利，我想我今后的路应该能够好走一些。”

　　有记者问：“已经有人把你看成是本届世乒赛的一股冲击波，你自己是怎么看待这个问题的？”

　　邱贻可：“以后的比赛我还是只能一场一场地去打。今后要碰到的任何一个对手都比我的水平高，我只要全力去拼就行了。”

　　有记者问：“你赛前想到过自己能战胜波尔吗？”

　　邱贻可：“当然想到过，否则就根本没有信心了。”

　　有记者问：“你最终拿下比赛以后感觉激动吗？”

　　邱贻可：“感觉一般，没什么，不是特别激动。”

　　有记者问：“在最后一局6-10落后的局面下，战术上做了什么考虑吗？”

　　邱贻可：“当时就觉得反正这局也没有退路了，干脆放手一搏。”

　　有记者问：“刚才你提到赛前的针对性，能透露具体内容吗？”

　　邱贻可：“这是我们队内的问题，我要保密。”

　　有记者问：“比赛打到什么时候，你感觉到自己能赢了？”

　　邱贻可：“把局分扳成2-2的时候。”

　　有记者问：“你在赛场上看到为你加油的中国球迷了吗？感觉紧张吗？”

　　邱贻可：“看到了，但什么也没想，就是有点紧张，不过也不是太紧张。”

　　有记者问：“德国球迷的呼喊声相当热烈，这对你会有什么影响吗？”

　　邱贻可：“影响当然有，但我想对波尔的影响应该更大。”

　　邱贻可的教练肖战在接受记者采访时表示，邱贻可毕竟还是经验不够丰富，一开始状态出不来；造成了比分的落后；第三局是比赛的一个转折点，拿下这一局对稳定情绪很有帮助。邱贻可的问题主要是一个信心的问题，至于在技术方面，事实证明队内赛前制订的针对性战术是行之有效的。

　　中国乒乓球队总教练蔡振华面对记者的提问只说了一句：“从整体的角度来看，邱贻可的胜利只是一场普通比赛的胜利；这并不是一场决定性的重要比赛，以后的比赛我们还需要一场一场地打下去。”（中体在线）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 