<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 王楠枪挑鲍罗斯 与张怡宁会师世乒赛女单决赛</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 20:54:00 
 
　　北京时间5月24日，巴黎世乒赛女子单打半决赛拉开战幕。三位中国姑娘合围克罗地亚的鲍罗斯，王楠以4-0击败鲍罗斯，与此前淘汰李菊的张怡宁会师决赛，提前把“吉-盖斯特杯”收入囊中。

　　中国德比战之战率领先打响，张怡宁今年21岁，少年成名，早在几年前就具备取代王楠一姐地位的实力，45届世乒赛和九运会在单打决赛中均以2：0领先而被王楠翻盘，差的是心理上不能捅破那层窗户纸。为此还受到离开国家队三个月的处份。釜山亚运会上首次在大赛上打败王楠后，自信心空前高涨，本届世乒赛至今还未失一局。是名副其实的头号种子。李菊作为前国家队二号人物，对外战绩一直很好，尤其是她的男子化打法，是这次重返国家队的重要法码。“就是不能输给外国人”是她参加世乒赛的目标和队内的要求。

　　张、李两人打法相似，只是张比李速度更快、角度更大。而李菊的力量比张更大。两人联袂为观众上演了一出精彩的对攻战，两人一上来就快拉快打，比赛中很少用前三板解决问题，都是通过相持来比拼功力，比分交替上升，从1：1到8：8李菊连续两个进攻失误，张一个发球抢攻，以11：8赢得首局。次局李菊抢先发力，以10：5领先，张怡宁开始用打中路来控制李菊，连连得分，追成10：10，最后反以17：15再赢也局。第三局，李菊打的比较急噪，失误增加，以4：11再输一局。第四局，李菊再度抢先发力，取得了5：1的开局，张怡宁故技重现，又用中路偏正手来控制李菊，这个让李菊极不适应的落点，再度凑效，以11：8拿下最后一局。以4：0淘汰了李菊，率先挺进决赛，并保持了未输一局的金身。

　　鲍、王之战随后展开，鲍罗斯今年25岁，从1998年欧锦赛获得女单亚军起、被乒乓球界关注。横拍弧旋球结合快攻打法，反手弧旋力量大旋转强，是欧洲力量型打法的代表人物。现世界排名第五，是除中国球员外排名最高的外国球员，赛前被认为中国女子单打头号对手。王楠作为后邓亚萍时代中国女乒领军人物，获得过所有的冠军，其成就甚至超过乒乓女皇邓亚萍。但是自从去年在釜山遭到“滑铁卢”后，其地位已被张怡宁所取代。她也因此受到不少质疑，自信心也受到打击。本届世乒赛是她二次创业的起点。

　　鲍罗斯的特点是凶，力量大；王楠的特点是全面、落点变化多，两人的比赛是一场制约与反制约的比拼。如果让鲍罗斯放开打，则王楠难以抵挡，怎样用台内小球，用落点、线路、节奏变化，来控制鲍罗斯，把其的杀伤力降到最低，是王楠的必须解决的课题。两人的比赛也印证着这一点。王楠一开始就用角度、落点、节奏控制鲍罗斯，以6：1开了个好头，鲍罗斯找到了节奏开始发力，反以10：8领先，王楠利用两个发球抢攻，把比分扳成10：10，最后王楠艰难地以14：12拿下首局。次局，王楠注意了抢先上手和发球的变化，主动送正手、再变反手控制鲍罗斯，使鲍罗斯很少有发力的机会，王楠以11：8再赢一局。第三、四局，王楠继续以变化来控制，前两天鲍罗斯频频发力拉出高质量的弧旋球的场面，今天只是偶然看到了，打得鲍罗斯直摇头。很快以11：3、11：4再胜后两局。以4：0的大比分把鲍罗斯清除出决赛。

　　这样，中国人在巴黎世乒赛上，第三次上演提前夺冠的好戏。女单决赛将在今天晚些时候进行。(新浪体育)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 