<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 四场冷门一声叹息 下一个轮到谁？</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-22 9:35:30 
 
    迷一样的单打比赛，迷一样的赢球输球。正如迷一样的巴黎夜色。11赛制下果真让乒球更增添了几份悬念，单打刚刚进行了两轮，冷门就象雪崩一样扑面而来。
 

　　四场冷门引发球迷一声叹息，不禁问这到底谁赢谁输？虽然中国和欧洲在单打比赛第二轮中各有名将落马，但目前还不好推定笑到最后的是中是韩还是欧。虽然沙拉拉或许会躲在某一个角落为他的11分赛制洋洋得意，但他不一定就是赢家。


　　排名第七的中国选手李楠输给了德国不知名的墨西克。进入第三轮的德国姑娘激动的翻起了跟斗。


　　曾经的乒坛沙皇瓦尔德内尔，首轮就被惨遭资格赛选手淘汰，令人唏嘘不已。让人在为老瓦不服老的精神感到赞叹的同时，也为乒乓球这项运动在瑞典乃至欧洲的命运而担忧。


　　捷克老将科贝尔淘汰了同样是世界排名第七的中国选手刘国正，过去斗智斗勇的刘国正好象不见了踪影。


　　邱贻可战胜了世界排名第一的波尔。让我们为中国18岁的小将感到由衷高兴的同时，也为波尔的不争气感到无奈。


　　对欧洲人来说，对德国人来说，甚至对法国人来说，波尔身上几乎寄予了所有关心本届世乒赛上的人们的期望。然而，波尔太不争气，而中国小将邱贻可又太出色。


　　作为一个球迷，置身于这样一个特定的氛围中，我不知道到底是为波尔的过早出局而遗憾，还是应该为邱贻可出色的表现而高兴。


　　事实上，如果单纯从中国球迷的角度来说，我们有理由高兴，更有理由为今天晚上邱贻可的表现大树特树。为中国乒球的后继有人而感到欣喜，为中国小将在落后两局之下不畏强手连扳四局淘汰世界第一而感到兴奋。仔细观察邱贻可今天与波尔的对局中，他接球的姿势，几乎与刘国梁如出一辙，不亏为“名师出高徒”：同样是左脚在前右脚在后，两腿分开较大在中远台随时准备发出正手的致命一击。成了教练的刘国梁培养出了邱贻可这样的令人生畏的后生，应该为刘国梁记上一功。


　　然而，世界排名第二的波尔却在第二轮被淘汰，让本届世乒赛从一开始就让欧洲人过早地失去了一份期待，失去了一份关注。同样，对期待“好戏在后头”的中国球迷来说，波尔的过早出局，使最后的半决赛甚至决赛少了几许悬念，少了一丝激动。


　　好在随着比赛的进一步展开，冷门还会继续，沙拉拉还有足够的时间证明他的11制改革让乒乓球变的如此不可捉摸，但波尔的出局，还是让本来就已经日渐衰微的欧洲乒乓球遭受了一次倒春寒。


　　我们没有理由埋怨波尔发挥失常，我们更没有理由去责备邱贻可赢的太早。因为第一次实行11赛制下的世乒赛，有太多的不确定因素值得你去关注，在波尔、刘国正、李楠和老瓦等名将纷纷落马之后，下一个输球的该轮到谁？(TOM)
 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 