<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 欧洲人从男单中找回安慰 施拉格上演绝地大逃亡</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 20:55:27 
 
　　北京时间5月24日，世乒赛今日率先结束了两场女单半决赛的争夺，结果赛会头号种子、中国选手张怡宁4-0“非常意外”的轻松击败了国家队师姐李菊，而随后出场的卫冕冠军王楠也非常轻松的4-0击败了中国女单夺冠路上的最后一名外国选手、克罗地亚的鲍罗斯，与张怡宁胜利会师本届比赛的女单决赛，这样中国队在相继夺得了混双冠军以及包揽男双前两名之后，又将女单金牌提前收入囊中。
 
　　在女单的比赛结束之后，又有两场男单1/4决赛结束，结果中国选手王励勤在领先并且握有赛点的情况下被自己急噪的情绪打败，最终3-4被后来居上的对手施拉格击败，另一场的胜者则是比赛经验非常老道的奥运会冠军孔令辉。法新社赛后对这几场比赛进行了点评：

　　世界排名最高的两名女子选手在半决赛非常轻松的击败了各自对手，进入了将于今天稍晚时候进行的女单冠军决战，而决赛也演变成了中国选手之间的“内部事务”，其中头号种子张怡宁非常轻松的击败了对手李菊，比分是11-8,17-15,11-4和11-8，而正寻求自己世锦赛3连冠的2号种子王楠也以14/12,11/8,11/3和11/4的比分击败了克罗地亚人鲍罗斯，让欧洲女子选手感受到了这股来自东方的强大力量。　　

　　但是欧洲人马上就从男单比赛的一场胜利中找回了一丝安慰，奥地利选手施拉格在大比分1-3落后，同时又被对手握有4个赛点的情况下上演翻盘击败了卫冕冠军、中国的王励勤 。施拉格在赛后接受采访时说，“现在一切都是有可能的了。” 他半决赛中的对手将是中国的奥运会冠军孔令辉，这场比赛也将在周日的早上(巴黎时间)进行。

　　王励勤曾经有不错的机会可以获得胜利，但是在大比分3-1领先的情况下，施拉格却开始上演精彩的“绝地大逃亡”，这位奥地利的6号种子在扳回了一分之后，又在被对手拿到4个赛点的情况下成功挽回劣势，此时一切形势都已经被牢牢的攥在了他的手中，在把握住情势的情况下他又赢得了第6局，也为自己拿下了这场非常值得回忆的胜利。

　　在另一场1/4决赛中，虽然此前击败了赛会头号种子波尔的中国小将邱贻可在这个星期的时间中已经成功的向全世界展示了自己的实力和魅力，但是在与奥运会冠军孔令辉的比赛中却暴露出了自己不成熟的一面，被对手轻松的以4-1的比分击败，而孔令辉在赢得比赛的胜利之后，也雄心勃勃的开始瞄准明天与施拉格的半决赛甚至是决赛。(新浪体育)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 