<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 适应变化 残酷磨练--国乒队备战世乒赛综述 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-11 11:44:50 
 
    第47届世界乒乓球锦标赛将于5月19日在“花都”巴黎拉开战幕。随着大赛的临近，中国乒乓球队在河北正定基地的备战集训也已接近尾声因受突如其来的“非典”的影响，中国乒乓球队的训练计划一改再改，日程一变再变，但总教练蔡振华认为，球队已克服了这些困难，为即将到来的世乒赛做好了充分的准备。

　　5月12日，中国乒乓球队将离开正定，13日乘飞机赶赴法国巴黎，正式踏上第47届世界 
乒乓球锦标赛的征途。

　　战术：适应变化自我热身

　　中国队这次正定集训的内容与以往相比有很大变化，主要是围绕新比赛规则(11分制和无遮挡发球)寻找规律。男女队的训练重点也各有不同，男队主抓巩固和提高“前三板”，巩固和提高接发球意识，提高相持阶段强对抗、强转换能力，以及双打配对优化组合；而女队则主抓发球抢攻、接发球、衔接球和攻防转换，加强战术意识和双打的配合意识，调节遇到困难时的比赛心理控制能力。

　　中国队原定在正定集训结束后赴秦皇岛打一场热身赛，以检验集训效果，却因“非典”的原因而取消，但还是想方设法在5月4日举行了一场特殊的热身赛――正定封闭队内比赛。这次比赛模拟了第47届世乒赛的形势，由球队陪练扮作假想敌，模仿中国队主要对手的打球风格特点，与参加世乒赛的队员对垒，旨在使队员较早适应未来大赛的氛围，提前让队员们进入了实战状态。

　　体能：残酷磨练不失规范

　　新规则的实施对球员体能有了更高的要求。在这次正定训练基地里，前国家田径队跳高教练史鸿范出现在训练场上。他是乒乓球队专门请来指导体能训练的。按照史教练的要求，原来的一日两练改为一日三练；而4000米的距离，男队员要在20分钟内跑完，女队员要在24分钟内完成，没有谁可以搞特殊化。每次训练下来，队员们一个个叫累不迭。

　　当然，体能强化还要科学。这次集训实施了运动生理学指标监测体系，使得大运动量训练更符合科学规律，更有实效性。据正定训练基地主任王庆广介绍，基地还斥巨资购买了一套最先进的训练器械供队员使用。队医也随时待命，除了每天给队员放松按摩外，还要对训练中不慎受伤的队员进行最迅速的治疗，以免延误时间，给以后的正式比赛造成影响。

　　心态：轻松平和暗藏杀气

　　早在4月1日中国乒乓球队刚到正定训练基地时，总教练蔡振华就曾说过：“这次备战是全方位的，不仅在技术上，还要在心理上做好准备。”。本次集训期间，球队专职思想政治辅导员李宗汉在训练间隙开办了政治思想讲座，给所有教练员、运动员和后勤工作人员上课，联系队伍实际讲解思想道德修养，得到了大家好评。

　　为了令队员们在封闭集训中不觉枯燥，领队黄飙煞费苦心，精心置办了一次联欢会。联欢会上不仅有各种有趣的游戏，男女队员还就“努力还是机遇才是获胜的关键”展开了激烈的辩论，那情形不亚于国际大专辩论会的势头。休息日里，队员们也组织一些扑克、跳棋、台球等娱乐活动放松心情。

　　放松归放松，一到了训练场上，队员则生龙活虎，经常为了一个关键球争得不可开交。他们纷纷表示，平常就这么冷酷较真，到了真正的比赛场上就更让对手害怕了。去年中国队经历了一个小低潮，今年一定要给外国对手点颜色看看。小将王皓一次理发时，对发型的惟一要求就是，要有杀气。

　　防“非典”：层层设防绝无疏漏

　　近期，预防“非典”是这次集训的重中之重，为了保证队员健康出征世乒赛，中国乒乓球队延长了正定集训时间，取消了公开的热身赛，采取种种措施防范“非典”，做到万无一失。

　　4月24日，球队实行真正的封闭，谢绝外界一切来访。训练基地从大门到内部训练大厅，设立了重重关卡，严格禁止闲杂人等进入。国家体育总局局长助理杨树安、乒乓球羽羽毛球运动管理中心主任刘凤岩等专程到正定看望球队，就防“非典”给队员们提醒，中国队必须对将在法国受到可能的隔离和检查做好心理准备。

　　正定基地方面也做了大量的后勤工作。队员每日用的饭菜都是专业厨师挑选的最新鲜的，并经过严格消毒，训练场馆和队员房间每天要彻底打扫消毒。基地主任王庆广告诉记者：“现在不只是防范“非典”，队员身体有任何其他的不恙都可能带来无法估量的影响。”为此，基地上下已把清洁工作当成了时下最重要的任务。可以说，正定基地成立以来，这是最干净最卫生的一次。（新华网）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 