<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 施拉格：中国选手像流水线产品缺乏个性 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-30 15:06:46 
 
    为奥地利历史性获得首枚乒乓球金牌后，施拉格赢得了本国甚至整个西方世界的追捧。近日，施拉格接受了奥地利影响力较大的《标准》杂志(Der Standard)专访。

　　标：您是否觉得在巴黎受到了特别的欢迎？尤其是在决赛中，大家更希望你成为1997年瓦尔德内尔后又一位获得男单冠军的欧洲人？

 
　　施：很感谢球迷们对我的支持。不过抱歉的是，比赛是如此激烈，我的脑袋几乎是一片空白，以至于我根本无法听到观众的欢呼。而最让我难忘的是球迷们平日里对我的支持，当我获悉今年全国比赛前，竟然有70%球迷认为我会卫冕时，我在备战时充满了力量。好在，我没有让他们失望。

　　＞＞如何看待本届世乒赛的成绩？

　　＜＜哦，能获得世界冠军，这可是我拿拍子进俱乐部前想都不敢想的(笑)。看看中国人吧，哦，他们每个人身上似乎都散发出一股令人眩目的世界冠军气息！不过，欧锦赛成绩不佳让我看到了自己存在的问题，而1999年的世乒赛季军也说明，我具有冲击冠军的能力。看着他们像吹蜡烛般吹灭一个个对手，我想，这次该轮到我了！

　　＞＞在这次比赛中，您先后击败了5名亚洲人，还包括两名中国人。如何找到对付他们的办法？

　　＜＜在欧洲的乒乓球俱乐部赛中，我也经常遇到一些中国选手。我知道，这一次亚洲尤其是中国选手对比赛做了很长时间的准备，但我在国际比赛也与他们有过多次的交锋。另外，人们过于将光环聚焦在波尔和萨姆索诺夫身上，这让我肩上压力小了很多。我想，下次比赛，中国人肯定记住了我，他们会把我当作头号敌人！

　　＞＞本届世乒赛，中国高手只有一个进入四强，这说明什么？

　　＜＜说实话，他们最多发挥了三四成。半决赛，我淘汰了孔令辉，此前对王励勤的比赛也是一样。他是上届世乒赛冠军，但是在关键时刻他有些，应该是脆弱。中国球员没有欧洲选手的那股狠劲，过于依赖教练。　

　　＞＞欧洲与中国球员最大的区别在哪里？

　　＜＜欧洲选手无法得到中国选手那么系统的强化训练，但这也促使我们有一批各种打法、充满性格的球员。中国选手却像是流水线上生产出来的，强大，但缺乏个性。

　　＞＞那有没有想过去中国打球？

　　＜＜当然，为什么不呢，要知道那里是所有乒乓球人心中的“梦工场”。（体坛周报）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 