<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 蔡振华点评:中国队适应新规则比别人快</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 15:07:19 
 
　　在中国队提前将混双金牌收入囊中后，本届世乒赛也进入了下半程的厮杀。中国乒乓球队总教练蔡振华昨天对中国队在前半程的表现以及比赛的总体形势进行了点评。

　　世乒赛赛程过半，中国队不仅提前获得了混双金牌，在另四个项目上也都成绩斐然：男女各三对双打选手全部进入四强，男女单打也完成了合围。蔡振华认为中国队的成绩比预想的要好，尤其是男队的表现更优于女队。“这主要是因为自亚运会失败后，中国队加强了对新规则的研究和适应，准备得非常充分和细致。”蔡振华说，“另外，中国队适应新规则的速度超过了欧洲选手，这使得在实行新规则后的首次世界大赛上，我们的优势并未被削弱。双打和女单仍然是中国队的天下，男单虽然仍然是竞争最强的项目，但欧洲人带来的威胁也没有以前想象的那样严重了。”

　　大批成名于上个世纪的欧洲老将在本届比赛中表现拙劣，瑞典的瓦尔德内尔尤甚，蔡振华认为这主要是因为欧洲选手的技战术相对落后，传统的发球技术和前三板优势已经不能适应日新月异的技战术更新时代。另外，这些老将大多擅长相持阶段的对抗，但每局速战速决的十一分制使他们英雄无用武之地，因此从某种程度上来说，他们也是新规则下的牺牲品。(重庆晚报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 