<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 蔡振华：男单竞争最为激烈</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-23 9:44:51 
 
    北京时间5月23日凌晨，中国乒乓球队在世乒赛第四比赛日中发挥出色，其中混双选手包揽四强提前获得冠军，男女双打四强中也各占据了三个席位，单打比赛中只有郭焱失利。中国乒乓球队总教练蔡振华在赛后的新闻发布会上发表了自己的看法。

　　“在昨天好的形势下，中国队今天发挥了真实的水平。第一提前拿下了混双冠军，其次在其他单项也都正常发挥了水平。唯一遗憾的是女单郭焱的失利。她失利的原因主要是经验不足，还有准备的不够充分，在战术上也不够得体，尤其是在相持阶段，给了对方很多反击的机会，造成局势上的被动。在总比分追成3-3后没有拿下，非常可惜。在其他项目上队员们的斗志都非常坚强，发挥出了应有水平，希望明天继续发扬这种顽强拼搏的精神。”

　　“到昨天为止比赛已经进行了一半，从男线来说，除了波尔以外，欧洲的其他老队员在技术上都原地踏步。新规则实行以后，他们对新规则的掌握不如亚洲选手，中国相对来说比欧洲更强一些。从女线来说，亚洲占有一定的优势，不过象欧洲的选手鲍罗斯和施婕，都具备向亚洲甚至中国挑战的实力。但是总体上说，我们的优势还是有的。”

　　“从今后的比赛来看，男单的争夺依然是最激烈的。包括象萨姆索诺夫，庄智渊和施拉格还都在争夺金牌的行列中，不过庄智渊明天要过韩国选手朱世赫这一关。至于马琳和田崎俊雄这场比赛，两个人的打法有些相似，风格都比较凶狠，注意控制对手，偏重于前三板。虽然马琳赢得很辛苦，但是赢了总比输掉好。马琳在比赛中战术上如果说有问题的话，就是前三板拼的太凶，给对手留出了空挡，而对方也很好的控制了节奏。总体上看，马琳不会因为这场球影响状态和情绪。”(中体在线）

 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 