<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 王楠支撑辽宁奥运夺金计划 崔大林亲赴家中祝贺</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 10:08:20 
 
　　就在辽宁省女子举重队卧薪尝胆，期待在明年奥运会上东山再起的时候，王楠在本届世乒赛上的出彩令逐渐走向滑坡的辽宁体育也再振雄风。昨日，省体育局领导崔大林、孙永言带着省委、省政府的贺电专门赴抚顺到王楠家里祝贺。

　　据了解，早在今年初省体育运动技术学院就已把王楠列入明年奥运会夺金的重点运动员，但当时王楠刚刚在亚运会上惨败，正处于运动生涯的最低谷，对于那时的王楠能否重振雄风，谁的心里也没底。而对辽宁省体育局来说，在2000年悉尼奥运会上勇夺两金的王楠无疑是明年雅典奥运会上重点夺金的运动员，她能否再创运动成绩的第二高峰也将直接关系到辽宁体育在雅典奥运上的夺金计划。去年底，省体育局在召开全局大会时曾明确提出，力争在未来两届奥运会上金牌总数实现赶超日韩的目标，其中乒乓球和柔道项目无疑是辽宁体育的最重砝码，而乒乓球项目上夺金重任也只有依靠王楠一个人来完成。为此，一度陷入低谷的王楠也受到省体育局的高度关注，省体育局副局长、运动技术学院院长孙永言在今年3月份还专门前往北京看望了王楠，并鼓励她放下包袱，克服困难，再创佳绩。也正是在这样的环境里，王楠在本届世乒赛上创造了“全满贯”的辉煌纪录。据悉，本次大赛结束后，王楠将随中国乒乓球代表团先回北京参加总结工作，并参加国家体育总局举行的招待会，之后将在6月10日左右归沈。据知情人士透露，届时省高层领导也将亲自接见王楠。

　　崔大林：王楠胜利振奋人心

　　昨日下午1点，省体育局局长崔大林和副局长孙永言亲自赴抚顺，到王楠的家里与父母共庆王楠的胜利。在代表省委、省政府宣读了闻世震书记和薄熙来省长的贺电后，崔大林也进行了激情洋溢的讲话。

　　对王楠在本届大赛上的出色表现，崔大林说，王楠在本届世乒赛上取得了独一无二的辉煌战绩，创造了三个第一：第一个连续三届获得女单冠军的中国运动员；第一个全满贯的乒乓球运动员；自1971年世乒后第一个在一次大赛上包揽了女单、女双和混双冠军的运动员，可谓振奋人心。崔大林还强调，最为难得的是，王楠是在处于最低谷中创造这样的辉煌，十分不易！可见，王楠所获得的不仅仅是运动成绩的冠军，更重要精神上的胜利，这充分展示王楠“胜不骄，败不馁”的高尚品格。同时，王楠的胜利，对于正在抗击“非典”的人们也将大受鼓舞。

　　王楠父母：感谢各界支持

　　对于省体育局领导的到来，王楠父母也一再向局领导表示，王楠能取得今天这样的成绩，首先要感谢领导和各界的支持。

　　王楠父母说，在上届亚运会上王楠失利后，一直面临着巨大的压力，但好在有领导和社会各方面的支持，可以说如果没有这些人的帮助，那么王楠也不可能创造今天的成绩。拒知情人士透露，在王楠参加这次世乒赛前，其父母也承受着巨大的压力，特别是在王楠没有夺冠之前，王楠父母一直都拒绝接受记者的采访。在女单1/8决赛时，记者也曾多次拨通王楠家的电话，不是无人接听，就是一位自称“阿姨”的人告诉记者“王楠父母不在家”，如今王楠众望所归包揽了三项桂冠，她的父母也总算松口气了。(沈阳今报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 