<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 中国乒球队载誉返回北京 李志坚赴首都机场迎接</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 13:16:55 
 
　　刚刚在第47届世界乒乓球锦标赛上夺得四枚金牌的中国乒乓球代表团27日上午回到北京。国家体育总局在首都机场举行了简短的欢迎仪式。 

　　国家体育总局党组书记、副局长李志坚在机场贵宾室举行的欢迎仪式上说，中国乒乓球队在世乒赛上取得了优异的成绩，全国人民对此感到骄傲和自豪。
 
　　李志坚同时表示，这次中国乒乓球队是在赛制变更后首次参加世乒赛，能取得预期的目标具有特殊的意义。他说：“从零开始、顽强拼搏是中国乒乓球队长盛不衰的重要经验，这次世乒赛也证明了这一点。” 

　　中国乒乓球代表团团长李富荣在总结时谈到，这次中国队的胜利说明，比赛新规则的实行对中国队没有太大的影响。“只要中国队在训练质量、技战术打法创新、后备力量和教练水平提高四个方面继续保持较高的水平，那么就算是‘世界与中国较量’，就算是比赛规则再进行修改，也难不倒中国队，”李富荣说。 

　　中国乒乓球队总教练蔡振华对世乒赛上中国队没能拿到男单金牌表示遗憾。但他同时表示，中国队将会在2004年雅典奥运会上再次冲击男单金牌。他说：“没有拿到男单金牌说明了我们的队员对赛制还不够熟悉，在关键球的处理上还有欠缺。不过，我们同时发现了邱贻可这样表现突出的新人。我们有信心在雅典奥运会上夺取男单金牌。” 

　　中国乒乓球队在北京进行短暂的休整之后，将前往位于正定的训练基地继续进行集训。(新华网)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
  
 

 