<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 蔡振华：冠军属于坚持到底的人</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-19 11:08:47 
 
　　中国兵团能否在巴黎重现“大满贯”的辉煌？男单冠军将成为最具决定意义的一环。在这个项目中，高手间旗鼓相当，斗智斗勇斗心理斗发挥，颇似一出惊心动魄的戏剧。谁是最后的赢家？蔡振华说：“那要看谁能坚持到底。”

　　孔令辉能否“昔日重现”
 
　　正定集训结束后，蔡振华曾对老队员的状态提出赞扬。而几起几落的男单当家小生孔令辉则是蔡振华最看重的人：“对于老队员来说，他们承受的压力比小队员更大。因为对手对他们已经了如指掌，而他们的技术也已经成型，想有所突破很难。”如果经验成为进步的羁绊，如果身经百战成为固步自封的理由，那孔令辉的前景也不会被看好。“是的，孔令辉的可贵之处就在于他敢于向新的高度挑战。所以，他如果发挥出来的话，将是很可怕的。”至于孔令辉面临的分组形势比较险峻，蔡振华表示那不是问题：“事实上，出现半区实力较强的情况是非常正常的。要想夺冠，恶战是没办法回避的。”

　　邱贻可能否阻击波尔

　　因为世界排名比较低，所以中国小将邱贻可在第二轮就将遭遇世界排名第一的波尔。对于这场提前打响的遭遇战，蔡振华认为还是波尔的胜率大些：“我们当然希望邱贻可能取胜，可是说实话，希望不大。”在力争金牌的同时，蔡振华也希望球迷和媒体不要仅“以成败论英雄”。“我们派出王皓、邱贻可和唐鹏这些小将，就是希望能起到锻炼队伍的效果，我们更大的目标在于2004奥运会。”

　　庄智渊的威胁到底有多大

　　尽管中国台北选手庄智渊赛前大放烟幕弹，声称自己无心争冠，但蔡振华还是把他作为中国队的主要对手之一。“他既有速度也有技术，比较全面，对我们也有多次胜利的记录。可以说，非常不好对付。”对此，蔡指导表示，中国选手要争取在前三板上占领优势，“这也许是一个钳制他的办法”。“但是，”蔡振华话锋一转，“他在对中国选手的时候也不是百战百胜，我们并不惧怕他。对于这种战胜过我们的对手，我告诫队员首先一点是心理不要有包袱。”说到这儿，蔡指导有些得意地笑了：“要说心理优势，应该属于我们。欧洲选手只要看见中国人，就都感觉有点怵。”

　　王励勤能否卫冕

　　对于有些“木讷”的王励勤，蔡振华曾在公开场合“批评”过多次。但在谈及这名爱将的时候，蔡振华还是流露出“爱之深，痛之切”的感情：“王励勤欠缺的是一点‘气’。像马琳、孔令辉这些比较稳定的选手，大赛时一般都能发挥出训练水平的百分之八十，但王励勤就不行。打得不好的时候，简直不像他。”但是，蔡指导也清楚：“也许因为这点，他付出的也最多。”对于夺冠，王励勤不是没有机会，蔡指导表示，“他最大的敌人就是他自己。”(深圳商报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 