<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 心态不正打法不全 王励勤、马琳输球并不意外</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 13:22:07 
 
    在昨天进行的男单1/8决赛中冷门爆出，中国队王励勤和马琳先后被施拉格和朱世赫淘汰，使得中国选手在男单方面只有孔令辉一人进入前四。而心态不正和中国队打法不齐全是造成王励勤和马琳输球的主要原因。

　　王励勤老毛病又犯了

 
　　在波尔被中国小将邱贻可淘汰后，大家都认为本届世乒赛男单冠军应该属于王励勤的了，因为他的“克星”已经出局了，而王励勤自己也有同样的想法，在邱贻可获胜后，他曾感谢邱贻可淘汰波尔。而正是这种想夺冠心态造就了他在打硬仗时信心不足。在3比1领先被施拉格追平后的第7局里，王励勤完全成为了“呆子”，怕输的心态完全暴露出来，进攻的力量和速度完全没有了。场边的蔡振华也只能拼命的擦汗，而王励勤已经进入崩溃状态，很快就交枪投降了。

　　王励勤再次输给了自己，赛后他自己也表示输在心态上，他说：“输球主要还是输在心态上，不够坚定。在总比分3比1领先的情况下，第5、6两局应该有更好的发挥，但是自己在心态上处理得不好，有点保守，没有发挥出水平。”

　　三年前蔡振华那句“低能”或许还没有完全改变王励勤，对于王励勤的表现蔡振华也表示非常失望，但他还是那句话：“希望王励勤能进一步提高，培养好自己大赛中的心态。”不知道这句话蔡振华还需要说多久？王励勤还需要多久才能真正的成熟？

　　马琳王皓出局不是偶然

　　马琳和王皓的出局应该说是没有一点意外，两位中国最优秀的直拍选手先后输给两名削球选手，这不是实力的问题，而是不适应对方打法，这也再一次敲响中国队的警钟，打法一定需要多元化。

　　马琳和王皓在比赛中，都有一种有力使不出的感觉，因为两人都是属于连续进攻能力和控制短球强的选手，但在遇到削球选手时，这些优点都没了。而面对削球选手连续削球，马琳和王皓的连续发力都很差。在没有办法的情况下，马琳采取了放短突击的战术。但中国选手的弧圈球还没有像国外选手那么冲击有力，一板很难解决问题。所以马琳最后一直拉到自己手软。

　　早在几年前蔡振华就曾表示中国削球选手太少，特别是男队，今后一定要注意打法百花齐放，但这并没有被实行。亚运会中国女队输给朝鲜后，蔡振华急调正胶和长胶选手进队。而这次输给削球选手后，中国肯定也会调进削球选手，但这种亡羊补牢的办法是要付出惨重的代价的，所以中国队一定要放眼未来。

　　附8强战绩：

　　孔令辉4比1胜邱贻可

　　施拉格4比3胜王励勤

　　格林卡4比0胜陈卫星

　　朱世赫4比3胜马琳

　　今日4强对阵：

　　孔令辉对施拉格

    格林卡对朱世赫

    （东方网）

 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 