<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 蔡振华接受采访豪情万丈:中国金牌将最多</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-20 9:02:57 
 
    昨天晚上，中国队在进行完最后一次场地适应性训练以后，法国电视二台的记者对中国队总教练蔡振华进行了采访，其中最后一个问题就是中国队能拿几块金牌。
 
　　法国电视台自中国队13日到达蒙特维尔开始，他们始终把镜头对准了这主角，连吃饭也不放过。今天，法国电视二台在中国队训练结束后，原本想采访王楠和王励勤，但是没有采访到，好在逮到了刚刚接受完中国记者采访的蔡振华。

　　“请问中国队为什么总是第一，能保持这么多年的领先地位？”

　　“因为我们是举国体制，很多运动员在从事这个项目。乒乓球是我们国球。另外，我们的运动员有良好的竞争环境，他们有强烈的拼搏向上的精神。”

　　“中国队技术每年都在进步发展，有什么秘密吗？”

　　“我们没有什么秘密可言，现在世界信息交流很快，我们之所以在技术上能始终领先，是因为我们的教练员努力的结果，他们把乒乓球当成了自己的事业，因此对乒乓球技术非常钻研。外国好的先进的技术，我们也会马上借鉴过来，进行研究讨论。”

　　“您认为法国队将会取得什么样的成绩？”

　　“法国队是支强队，但与6、7年前相比，下降了很多。法国队在5个项目中夺金牌的困难很大，但会取得一定的好成绩。”

　　“本届世乒赛中国队目标是什么，您预测一下能拿几块金牌？”

　　“我们5个项目都要去全力争取，5个项目都力争夺金。但我们的对手也很强大，很难预测中国队能拿几块金牌，但可以肯定的是，我们将是夺得金牌最多的国家。”(中体在线) 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 