<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 世乒赛男单今日中国有恶战 邱贻可再闯关</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-22 15:44:49 
 
    北京时间今天晚上22:00,世乒赛男单将进行第三轮的争夺，在昨天晚上的比赛中发挥出色，成功阻击世界排名第一的德国选手波尔的中国18岁小将邱贻可也将出阵对垒奥地利选手伦格罗夫，后者曾在上一轮比赛中击败了中国香港好手张钰，作为欧洲顶尖选手之一的施拉格的同胞，他的实力也不容小视。

　　作为竞技体育比赛中的年轻选手，最忌讳的就是在取得一点点成绩后马上就变得骄傲自满，因此邱贻可在今天的比赛中能否象上一场一样保持住稳定的心态，严格遵守师长的教导和安排去发挥技战术水平，继续在后面的比赛中交出更加出色的成绩，就将成为今天这场比赛的最大看点。

　　如果邱贻可能够最终顺利进入16强的话，将在1/8决赛中与罗马尼亚选手克里森和西班牙选手卡内罗斯之间的胜者交锋，由于对手实力并不是很强，邱贻可进入8强会师师兄孔令辉的希望非常大。孔令辉本轮的对手是希腊选手特西奥卡斯，战而胜之当不成问题，不过在他在1/8决赛的对手将极有可能是韩国选手吴尚垠，对于这块非常“难啃的骨头”，两人之间的对局将打成什么样还不好说。

　　在另一个1/4半区，由于刘国正“意外”负于德国选手科贝尔，王励勤将被迫独力挑起争夺一个半决赛名额的重担，他今天的对手将是状态已经大不如昔的比利时选手大塞弗，不过常言道“瘦死的骆驼比马大”，塞弗在比赛中给王励勤制造麻烦的能力还是有的，不过王励勤最终取胜应当不在话下，麻烦则是来自后面的几个对手--蒋澎龙以及金泽洙和施拉格之间的胜者。

　　男单3/4半区，由于小将唐鹏提前出局，阻击欧洲悍将萨姆索诺夫的重任只能留待王皓在1/4决赛中完成，王皓将在今天的比赛中遭遇男单比赛中的第一场“中国德比”，对手是中国香港好手高礼泽，由于后者一向在双打项目中显得更突出一些，本届比赛被众多前辈和行家看好的王皓打出自己的风格，战而胜之当不存在悬念，如能顺利闯关，他下一轮将极有可能再次遭遇一位华人选手、奥地利的陈卫星。

　　相较之下，马琳所在的1/4半区对手则较多，日本选手田崎俊雄将在今天的比赛中给他出第一道难题，后面则将陆续有成名已久的法国选手希拉，以及在1/8决赛遭遇极有可能碰面的中国台北的庄智渊。可以说，在中国队出赛的几名男单选手当中，负责阻击萨姆索诺夫的王皓和阻击庄智渊的马琳是肩负任务最艰巨的。（中体在线）

 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 