<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 马琳对庄智渊难有胜绩-蔡振华展望三场恶战</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-20 11:03:47 
 
　　“我不喜欢预测，分组形势完全符合我们的要求不现实，现在的分组属于我们可以接受的范围，也许要到三轮比赛后才能真正看出端倪。”昨天，面对分组结果，国乒队总教练蔡振华如是评说。但在蔡振华心目中，最牵挂的依然是男单这出重头戏，蔡振华在分析中表示，未来可能有三场恶战决定男单金牌最后的走势。

　　马琳VS庄智渊 可能相遇时刻―― 男单4／4区，1／4决赛
 
　　“马琳之所以对庄智渊难有胜绩，主要是他的打法和技战术特点受到了制约。与庄智渊相比，马琳的前三板不占太大的优势，一旦进入相持阶段，马琳的反手又弱一些。庄智渊对直板打法了解得非常透，要想克制庄智渊，我的办法有两个，一是尽管马琳曾输给过他，但在比赛中绝不能背包袱，不能恐惧；二是把庄智渊的前三板解决了，把他的凶和快控制住。”

　　邱贻可VS波尔 可能相遇时刻―― 男单1／4区，第二轮

　　“从波尔的角度讲，他把邱贻可列为自己的第一道难关。从邱贻可的角度分析，这员小将很有冲劲，但是要想取胜波尔绝不是一件容易的事情，邱贻可的综合实力还没达到能与波尔抗衡的地步，双方实力对比绝不是五五开。这场比赛对邱贻可来说是个考验，也是个机会，我当然希望邱贻可能除去波尔这只最大的拦路虎，那样对我们来说无疑是一个利好消息。”

　　王励勤VS塞弗 可能相遇时刻―― 男单2／4区，1／16决赛

　　“王励勤目前正处于最后的调整阶段，在正定封闭集训的中后期，他又有点找不到感觉了。不可否认，王励勤是名有实力的球员，但就怕他打不出来。他不像马琳、孔令辉那样，在比赛中可以将平时训练的水平发挥出八九成，王励勤有时只能发挥出5成。11分新赛制的出台对他最为不利，双方两球一换发，心理变化快，很容易造成状态的起伏。这段时间我在王励勤身上下的工夫最多。本届世乒赛前几轮比赛对他来说很重要，如果能快速进入状态，王励勤将是令人生畏的。就像上届比赛，团体比赛中我还不太敢用王励勤，与韩国队交手时没让他上，但谁想接下来他拿了单打冠军。只要调整好了，这次王励勤同样有夺冠的机会。”(生活日报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 