<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  

 <HB> 黄金组合所向无敌 王励勤阎森夺冠延续历史</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 7:36:06 
 
    王励勤和阎森又赢了！

　　在北京时间昨天晚上23：15结束的第47届世乒赛男双决赛中，两对中国选手为亿万球迷奉献了一场精彩纷呈的比赛，金牌组合王励勤/阎森技高一筹，以4：2战胜孔令辉/王皓，最终成功蝉联了伊朗杯。

　　作为当今世界乒坛的黄金搭档，王励勤/阎森近年来取得无数骄人的战绩。虽然去年由于阎森在日本打球，在亚运会前才返回与王励勤仓促备战，而兵败釜山，但经过正定封闭集训后，两人再度回复到巅峰时刻的默契。而孔令辉和王皓是近几个月才组合的新配，虽然相互之间尚需磨合，但王皓的打法类似刘国梁，不难让人们看到当年“双子星座”的影子，况且孔令辉自1996年奥运会以来连续六次进入奥运会和世乒赛双打决赛，双打实力和意识无庸置疑。

　　开局后，双方争夺便趋白热化，比分交替上升。在9：9的关键时刻，小将王皓的两次失误，将胜利拱手让出。

　　第二局，双方依然成比分胶着之势，占至7：7平后，王励勤/阎森突然发力，连得几分，以11：8再胜一局。

　　第三局孔令辉/王皓及时改变战术，两人轮番利用正手进攻压制住了对方，迫使王励勤/阎森不断失误，以11：7扳回一局。

　　此时王励勤/阎森长年形成的默契开始显现威力，两人的中远台近攻频频得手，台内控制十分到位，交叉跑位也非常合理，以11：6将领先优势扩大为3：1。

　　尽管关键的第五局，孔令辉的经验和王皓的冲劲使他们以11：8获胜，但王励勤/阎森没有再给对方反攻的机会，第六局两人多次从王皓的正手突破，造成对方失误，一路遥遥领先，一鼓作气取得最后的胜利。

　　值得一提的是，王励勤/阎森的夺冠还延续了十年来世界乒坛男双的一个历史规律。那就是，自1992年奥运会以来，以奥运会为起始，加之其后连续两届世锦赛为一个周期，总有一对中国选手成为各自时期在世界大赛的男双霸主，他们分别是1992-1995的王涛/吕林，1996-1999的孔令辉/刘国梁，2000-2003的王励勤/阎森。这一现象也许只是机缘巧合，但从另一方面也反映了近年来中国乒乓运动在男双项目优势的连贯性。(新浪体育)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 