<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 世乒赛判罚纠纷升级 中国香港队选手提出申诉</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 11:35:06 
 
　　继在昨天的混双赛场，中国队抗议裁判将侯英超／范瑛决胜局的误判后后，今天的男双赛场裁判纠纷继续升级。中国香港队因不满裁判判罚，不仅男队教练陈江华被出示红牌，而且被判还未结束的比赛以失败告终。

　　在男双四分之一决赛中，香港选手张钰／梁柱恩迎战韩国名将金泽洙／吴尚垠，双方前六局打成三比三平。当决胜局进行到香港队五比六落后一分时，梁柱恩举手示意裁判，吴尚垠接球时球打手犯规。当值主裁并未看见梁柱恩的手势，梁柱恩只有举着手继续比赛。吴尚垠见状，有意将球打飞。但此时，却出现了意想不到的情况，裁判竟然判罚此球韩国队得分，场上比分变成了七比五。

　　如此令人摸不着头脑的判罚点燃了这场“裁判风波”的导火索。在场港队教练和队员纷纷上前与裁判理论，但比分已经显示，更改谈何容易，后来虽然请来了裁判长，但并未看见比赛过程的裁判长维持原判。在解释不通后，陈江华与裁判发生冲突，当场被红牌罚下，香港队也因不服裁判判罚，停赛时间过长，以三比四被判输球。

　　在双方争执的过程中，记者正好遇到来自香港的国际乒联技术委员会委员、本次大赛的仲裁之一郑仲贤先生。郑先生摇着头说：“这种判罚实在没有道理。就算裁判没有看见吴尚垠打手连击、也没看见梁柱恩举手示意，可他看见了球是被吴尚垠打飞的，就应该是香港队得分。退一步说，就算他知道吴尚垠是有意将球打飞的，他可以判这个球无效，双方都不得分，但无论如何都不应该判香港队失分。”

　　记者随后到香港队的训练场地，见几乎所有的香港教练和队员都聚集在训练场外的走廊上，和国家体育总局乒羽中心副主任姚振绪以及担任本届世乒赛副裁判长的张桦女士一起观看刚用摄像机录下的比赛录像。

　　所有的港队人士都表示，这是一次极其不公的误判，香港队已经向仲裁委员会提出申诉。(中国新闻网)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 