<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 孔令辉成“孤胆英雄” 中国男单陷“绝境”</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 13:26:29 
 
    谁都没想到王皓、马琳和王励勤会相继出局，使得原本男单一片大好形势的中国队陷入了绝境，4强只保留了老将孔令辉一人，在今天的男单比赛中，孔令辉能否担起男单夺金的大任将成为大家最关心的话题。

　　孔令辉在半决赛的对手是施拉格，从两人以往交手的战绩老看，孔令辉是占有一定的优势。但昨天施拉格淘汰王励勤表明了他的状态非常好，因此这也是一场半斤八两的比赛。比赛中孔令辉只要接好施拉格的发球，使得其在发球后不能高质量的进攻，那样孔令辉就有很大机会。施拉格的反手下旋第一板进攻质量并不太高，但其正手进攻威胁大，所以孔令辉要压住施拉格反手，寻找机会变正手，调动施拉格，这样获胜机会很大。

　　而格林卡和朱世赫的比赛，只要格林卡适应朱世赫反手的长胶，那获胜将不成问题，因为格林卡的弧圈质量比马琳要高出很多，一板拉死朱世赫的可能很大，不太会形成朱世赫预想的攻守相持阶段。

　　孔令辉和格林卡的比赛，小球将成为关键，孔令辉在以往和格林卡的交手中保持优势，所以只要能摆正心态，减少无谓失误，获胜的希望将很大。如果朱世赫战胜格林卡，那孔令辉夺冠希望将更大，因为孔令辉打削球有绝对的把握。

　　在4强中虽然中国只有孔令辉一人，但总体来看，还是中国夺冠希望最大。（东方网）

 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 