<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 庄智渊：目标前四 王皓状态好 马琳最可能封王</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-19 11:06:26 
 
　　中国队将男单两大劲敌锁定为波尔和庄智渊。18日下午5时，记者在中国台北队下榻的MERCURE酒店采访了庄智渊。简单的采访之后，他就急着赶往体育馆参加19点组委会安排给台北队的训练了。

　　17日，庄智渊与中国台北队前往法国巴黎，在临行前，他显得非常低调，表示不敢奢望在这次世锦赛中获得奖牌，只期待能取得奥运会参赛资格，本届世乒赛上排名前20名才有资格参加奥运。而身兼庄智渊教练的母亲李贵美也表示，目前庄智渊的状况不是最佳，可能是练习过了头。不过，在18日接受记者采访时，庄智渊却发出了争前四的宣言。

　　TITAN：我们知道，来法国之前，你刚才德国赶回中国台北，这是你第一次来法国吗？

    庄智渊：不是，我已经来过三四次了。

　　TITAN：这一次你确定的目标是怎样的呢？

　　庄智渊：我的目标很明确，那就是前四。

　　TITAN：就你的实力来说，这不是一个很有野心的目标。

　　庄智渊：大家的实力很均衡，如果能走得更远当然好了。

　　TITAN：对你来说，最危险的对手是哪一位？

　　庄智渊：瓦尔德内尔。

　　TITAN：那你觉得谁的实力更强一些呢？

　　庄智渊：我觉得现在大家的实力差不多，最少有七八位选手可能夺得金牌，比如波尔、马琳、萨姆索诺夫、王皓和王励勤等等。

　　TITAN：媒体有一种说法，就是把你和波尔、王皓并称为当今乒坛的三小虎。

　　庄智渊：是嘛？我想可能他们是把我看得太高了。

　　TITAN：在你看来，你们的实力谁最强？

　　庄智渊：我觉得几个人各有特色，就目前来说，王皓的状态太好了。

　　TITAN：你觉得他最有希望夺冠吗？

　　庄智渊：那倒不见得。

　　TITAN：那你觉得最有可能夺冠的是谁呢？

　　庄智渊：马琳的机会要大一些。(体坛周报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 