<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 世乒赛男单局势险峻 女队劲敌退出</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-19 9:48:24 
 
    第47届世界乒乓球锦标赛将于北京时间今晚12时30分在法国巴黎揭幕，各项比赛将在北京时间21日凌晨全面展开。中国队结束了在蒙蒂维尔市为期3天的适应性训练后，昨天返回巴黎就收到一条“好消息”――朝鲜乒乓球代表团宣布退出本届比赛；而男子方面在抽签分组结束后，形势依然不容乐观；倒是几个双打项目让其他各国刮目相看，国际乒联在其官方网站的头条位置发表文章，感叹中国队的新双打组合。 

　　女队：劲敌临阵退出 

　　虽然国际乒联官方网站上说，前天已经是各代表团确认抵达巴黎的最后期限，但在各个项目的抽签分组结束后，其官方网站于昨天宣布朝鲜乒乓球代表团退出本届世乒赛。朝鲜代表团是在18日才决定退出本次比赛的，朝鲜卫生部门表示出于对运动员健康的考虑，决定不派遣队员参加本次比赛。 

　　作为世界乒坛的一支劲旅，朝鲜队的退出将对女子比赛产生不小的影响：朝鲜女队的金英姬在单打和她与金云美配对的双打项目上都具有不俗实力，曾经多次击败过各国顶尖高手，也是中国女队夺冠的主要劲敌之一。在去年的釜山亚运会上，正是朝鲜女队将女团冠军从中国队手中抢走的。此次中国女队卧薪尝胆就是想战胜朝鲜队，将失去的荣誉重新夺回，朝鲜队突然退出，虽然对中国女队夺冠增加了一些有利因素，但从金牌含金量的意义上考虑，这不能不说是中国女队的一大遗憾。 

　　至记者截稿时，朝鲜队的退出是否影响已经确定的抽签形势，仍不可得知。 

　　男单：局势险峻依旧 

　　由于现在世界乒坛男单好手如云，因此抽签结果出来后，并没有出乎人们的意料。孔令辉和马琳都遭遇了自己的“克星”波尔和庄智渊，形势不容乐观，但中国的小将们如愿以偿地在前几轮就与名将相遇，他们的发挥直接影响到中国男单的成绩。 

　　中国选手孔令辉、刘国正、王励勤和邱贻可分在男单上半区，唐鹏、王皓和马琳分在下半区。 

　　上半区孔令辉的对手比较强，先是1／16决赛中的波兰好手布拉什奇克，过关后还要在1／8决赛中战胜韩国新锐吴尚垠，然后在1／4决赛中遭遇世界排名第一的德国选手波尔。小将邱贻很有可能在第二轮就遭遇波尔，如果他能够扮演黑马对中国队将是最大的利好消息。 

　　刘国正和王励勤的对手以“老江湖”为主，不过并没有当红球星，两人的日子要好过一些。 

　　马琳的运气比较好，在1／8决赛前只有韩国新人柳承敏一只拦路虎，但进入八强后有可能遭遇不想见到的中国台北小将庄智渊，后者则需要在1／16决赛中先跟久疏战阵的瑞典“常青树”瓦尔德内尔过招，这将是新生代和老一代的经典对决。 

　　双打：国际乒联惊诧 

　　对于中国队此次派出的双打阵容，国际乒联方面表示非常惊讶。因为中国队的双打配对几乎全部拆开重组，这使得本次比赛将没有女双和混双的卫冕冠军，只有男双的王励勤／阎森将为卫冕而战。


　　男双竞争将是全部五个单项比赛中最激烈的，头号种子王励勤／阎森和马琳／秦志戬分在上半区，孔令辉／王皓独守下半区。尽管男双保留了王励勤／阎森这对世乒赛和奥运会的双料冠军档，但国际乒联对于孔令辉／马琳的拆开重组表示了惊讶。官方网站上说，孔令辉在2002年的大奖赛总决赛上和马琳携手夺得冠军后，曾表示后者是继刘国梁之后自己的最佳搭档，但令人吃惊的是本次比赛两人将分别与新人王皓和老将秦志戬搭档。 

　　第46届世乒赛的女双和混双冠军分别是中国的王楠／李菊和秦志戬／杨影，但今年王楠将和世界排名第一的张怡宁组对，一度退出世界乒坛的李菊则牵手小将李佳。由于秦志戬的混双搭档杨影已经退役，本次比赛他将和牛剑锋冲击混双冠军。国际乒联对此也发了一通的感叹。 

　　混双比赛由于欧洲女选手较弱，基本就是亚洲人的天下。能对七对中国选手产生威胁的只有韩国和中国香港为数不多的几对选手。但由于中国选手都是新近配对，不排除其他国家和地区选手爆冷的可能。(辽沈晚报) 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 