<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 中国台北乒乓球选手蓄势待发 世乒赛欲取佳绩</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-19 11:29:20 
 
　　18日是第47届世界乒乓球锦标赛(单项)开幕前的最后一天适应性训练时间。拥有庄智渊、蒋鹏龙等世界名将的中国台北代表团，也与各路高手一同出现在赛地贝尔西综合体育馆。该代表团队医蔡汉文向新华社记者介绍说：“我们所有的选手目前身体都很好，希望能在本届大赛上取得好成绩。”

　　刚刚结束训练的中国台北代表团诸位选手一脸轻松，但还是多少透露出一些旅途与训练的疲劳。在与记者微笑着打过招呼之后，运动员们便赶回宿地休息，而背负着大包小包各种装备的蔡汉文，则热情地与记者聊了起来。他笑着说，他的正式职位名称是“运动伤害防护”，约等同于一般意义上的队医。

　　蔡汉文介绍说，中国台北代表团此次共派出了11名选手参加大赛，其中包括6名男选手和5名女选手，将参加全部5个单项的较量。对于大家很关心的运动员健康状况问题，他很主动地介绍说：“我们现在所有选手的身体状况都很好，世界上至今还没有运动员得非典呢！”他同时幽默地说，法国方面将所有来自发生疫情地区的选手都集中安排在离赛地不足百米的宾馆内，“这样不错啊，我们就不用上他们的巴士、进他们的地铁了！”

　　蔡汉文说，中国台北代表团是17日上午从台北直接飞抵巴黎的，当天晚上就进行了适应性训练。在18日上午与下午，还分别有两个时段的训练。但当记者试图从他的嘴里得到一些中国台北选手在本届大赛上期望取得成绩的情况时，蔡汉文笑着说：“他们身体都很好，不过至于竞技状态，那就要去问教练了。但比赛吗，当然谁都想赢！”(新华网)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 