<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 王励勤马琳不幸翻船 男单四强孔令辉将孤军奋战</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 22:55:57 
 
　　5月24日结束的男子单打四分之一四场战役，可谓精彩纷呈，激动人心。中国选手一花独放的局面被彻底打破，激烈的比赛将本次世乒赛再次推向了高潮。特别是王励勤与施拉格，马琳与朱世赫之间的两场较量，更是惊心动魄，每局揪心。最终两名中国选手分别被奥地利选手施拉格和韩国选手朱世赫淘汰出局。唯一进入四强的中国选手则是战胜邱贻可的孔令辉，另一名进入四强的则是以4：0淘汰陈卫星的奥地利选手格林卡。
 
　　第一战：孔令辉技高一筹邱贻可虽败犹荣

　　赛果：孔令辉4-1邱贻可

　　(11：1，11：9，4：11，11：1，11：8)

　　作为本届世乒赛男子单打最大的黑马，邱贻可挑战老牌冠军孔令辉引起了人们的强烈兴趣。新老两代国手的较量，到底鹿死谁手？黑马到底能黑多久？

　　第一局，发球抢攻和拉弧圈，老大哥将邱小弟打的团团转，邱贻可很快以1：11败下阵来。第二局，孔令辉再接再厉，又以11：9再拿一分。

　　第三局，邱贻可利用刁钻的发球和接发球抢攻连连得分，一上来就以4：0领先。此后，孔令辉试图扳回比分，但邱贻可的连续斜线抽杀，很快以11：4扳回一局。第四局，孔令辉利用其丰富的经验和相持球能力，很快以11：1轻松拿下此局。

　　关键的第五局，孔令辉一上来就大力抽杀，使得小兄弟邱贻可始终找不着克敌节奏，在3：6落后后，邱贻可主动叫了暂停，希望能镇定心态扳回比分。重新上场后，邱贻可果然有所斩获，一度将比分追至8：9。然而，孔令辉毕竟技高一筹，终止了邱贻可的黑马之路。邱贻可最终以8：11以总比分1：4落败，从而告别了本次世乒赛。尽管如此，邱贻可仍然是本届世乒赛中国最大的惊喜。

　　第二战：状态起伏痛失好局王励勤惨遭淘汰

　　赛果：王励勤3：4施拉格

　　(11：5，5：11，11：9，15：13，9：11，11：13，5：11)

　　卫冕冠军王励勤在今天举行的男子单打八进四的比赛中，在以3：1领先的大好形势面前，状态出现起伏，连丢三局，以3：4不敌奥地利选手施拉格，从而使得这块男单金牌更增加了变数。

　　王励勤一开局打的顺风顺水，很快以11：5拿下施拉格。第二局，施拉格抖擞精神，相反王励勤奋没有更好的办法抑制住施拉格的发球抢攻，再加上落点变化不够，上来就以3：6落后。王励勤奋力追赶，最终以5：11丢了第二局。

　　第三局，王励勤注意发球变化，而施拉格发球抢攻功夫十分了得，双方比分呈胶着状态，先后打成2：2，3：3，4：4，5：5，6：6，7：7，8：8，关键时刻，王励勤发侧旋球，施拉格回球下网，以9：8领先，轮到施拉格发球，又主动失误送给王励勤一分，最后，王励勤侧身抢拉施拉格正手得分，从而以11：9艰难地拿下了第三局。以2：1领先。

　　第四局，王励勤越打越勇，而施拉格主动失误开始多了起来，很快以7：1领先。大比分落后面前，奥利地选手拉远台弧圈连续得手，一鼓作气拿到4分，将比分追成5：8。蔡振华此时要了暂停。重新上场后，王励勤注意抢攻线路的变化，而施拉格也利用自己的近台搓球得分，双方将比分打成10：10。之后，双方又打成11：11。王励勤远台屡屡扣杀，施拉格连续远台削球，双方又打成12平，13平。王励勤反手侧身打一个斜线，王励勤先拿到一分。紧接着王励勤接发球抢攻施拉格正手得分，将比分锁定在15：13，以3：1领先。

　　第五局，精神高度集中和兴奋的王励勤一上来敢于侧身拉直线，取得4：2的优势。施拉格利用侧身抽杀连连得手，将比分打成6：6后又连得两分，反超王励勤以8：6领先。在7：9落后的不利形势面前，王励勤利用侧身抢拉追成9平。施拉格之后连得两分，以11：9取得此局的胜利。但王励勤仍然以3：2领先。

　　第六局，王励勤在以2：0，5：3领先后，开始打的有些着急，让施拉格以5：5扳平。之后，王励勤接发球抢攻连拿三分。在5：8落后后，施拉格要了暂停，但并没有什么收效。王励勤在打到10：6赛点时，施拉格连拿两分，在还有两个赛点就可取胜的情况下，王励勤出现失误，被对手扳成9：10，之后又扳成10平，11平。施拉格大胆侧身先拿到一分，之后又以一个擦网的运气球以13：11拿下了此局，将总比分扳成3：3。

　　决胜局，双方各利用自己的发球局得到两分2：2。之后又打成4：4。施拉格摆短侧身变线得分，接着王励勤又在反手拔球下网，施拉格再接再厉将比分打成8：4。王励勤叫了暂停后，将比分追了一分，施拉格之后连拿三分11；5！，最终奥地利选手以4：3淘汰了王励勤，将与中国选手孔令先争夺决赛权。

　　第三战：格林卡越打越疯陈卫星终于露怯

　　赛果：格林卡4：0陈卫星

　　(12：10，11：9，11：8，11：6)

　　作为前中国选手兼当年丁松的陪练，代表奥地利的削球手陈卫星昨天刚刚淘汰了中国选手王皓，此番与淘汰了萨姆索洛夫的格林卡过招，终于露怯，败下阵来。

　　第一局，格林卡在落后形势面前反败为胜，以12：10首战告捷。第二局，格林卡底线对拉和抽杀底线球战术奏效，以11；9拿下陈卫星。第三局，格林卡大力的抽杀远角让陈卫星难以招架，11：8！第四局，格林卡越打越疯，猛抽猛杀，连连得手，陈卫星在格林卡的凌厉攻势面前失误频频，又以6：11，败下阵来。这样又一名欧洲选手脱颖而出勇闯四强。

　　第四战：朱世赫削球发威马琳苦战失利

　　马琳3：4朱世赫

　　(11：13，12：10，11：9，9：11，11：6，8：11，9：11)

　　昨天为中国代表队获得混双首金的马琳，对阵朱世赫，成为本届世乒赛难得一见的中韩大战。在吴尚垠和金泽洙相继出局之后，朱世赫成为韩国选手最后的希望。

　　第一局，双方打的难解难分，在比分落后面前，马琳曾经将比分追至10平，11平，可惜最后时刻，朱世赫连续冲马琳反手得分，以13：11拿下第一局。此局的胜负手，是朱世赫顽强救起一个马琳的抽杀并且幸运的擦边是个转折点。

　　第二局，朱世赫的反手抽杀和削球擦网，连续得分取得6：1的开局。不利形势面前，马琳稳住心态，在对拉逐渐扭转了局势，将比分打成7平。此后，马琳大力抽杀对手斜线后连连奏效，以12；10艰难地扳回一局。

　　第三局，两人比分交替上升，马琳的拉球连续得手，而朱世赫的发球抢攻也频频奏效，先后打成2平，3平，5平，6平，在打成9平后，马琳叫了暂停。重新上场后，马琳的抽杀底线连拿两分，以11：9拿下，以2：1领先。

　　第四局，马琳在取得4：1领先的优势后，打法上有些凌乱，被对手扳成4：4后，又反超至8：6。此后，马琳弧圈抽杀，朱世赫削球加转，双方经过3个回合的拼杀后，朱世赫削球下网，马琳扳回一分。但最终仍以9：11败下阵来，双方打成2：2。

　　第五局，削球手朱世赫打出了自己的特点，而作风顽强的马琳也是每球必争，在打成3平后，马琳战术对头，在冲的时候注意落点和节奏，最后以11：6拿下此局，以3：2领先。

　　第六局，朱世赫取得6：3领先的开局后，马琳一度追赶，将比分追至10；8，最后时刻马琳自己拉球失误，让对手以11：8赢下了此局。双方以3：3战平。

　　决胜局，朱世赫正手抽杀奏效，以3：1取得领先开局。马琳愈战愈拼，将比分拼成3：3，马琳侧身抢攻斜线取得5：4的优势。而朱世赫的削球功夫甚是了得，削球连取两分，将比分反超6：5。之后，马琳的稳拉稳冲未果，朱世赫连取两分，以8：6领先。打到这个份上，比赛可谓惊心动魄，高潮迭出，马琳将比分追至8平，9平。此时，朱世赫反拉得手，10：9，到了赛点！最后时刻马琳拉球下网，朱世赫11：9，最后，马琳苦战七局，以3：4不敌对手，失去了参加决赛的资格。(新浪体育)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 