<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 体育总局、体总、中国奥委会电贺国乒代表团 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 8:56:29 
 
    中国乒乓球代表团在25日结束的第47届世界乒乓球锦标赛上取得了混合双打、男女双打和女子单打4项冠亚军。国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会致电中国乒乓球代表团，向他们表示祝贺和慰问。贺电全文如下：

　　中国乒乓球代表团：

 
　　欣闻在刚刚结束的第47届世界乒乓球锦标赛上，面对规则改变的新情况，你们齐心协力、不畏强手、沉着应战，经过顽强拼搏，夺得了混和双打、男女双打、女子单打冠、亚军，巩固和保持了我国乒乓球运动在世界的领先地位，为祖国和人民再次赢得了荣誉，我们谨向你们表示热烈的祝贺和诚挚的慰问。

　　这次成绩的取得来之不易，是你们长期坚持“三从一大”方针，刻苦训练，不懈努力，敢于迎接新的挑战，勇于创新的结果。你们表现出的精湛技艺和良好的精神风貌，再次向世界展示了我国体育健儿不畏艰难、敢于战胜困难的决心和勇气，极大地鼓舞了全国体育系统夺取抗击非典和训练竞赛双胜利的信心。

　　希望你们认真总结经验，再接再厉，不断创新，继续努力，再创辉煌！

　　国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会

　　2003年5月25日

    (新华网)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 