<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 施拉格：中国球员包袱过多 未发挥应有水平</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 8:52:38 
 
    世界乒乓球锦标赛男单新科冠军施拉格25日在赛后对记者说，中国球员由于包袱过多，以至于在比赛中不能发挥出应有的水平。

　　他在夺冠后的新闻发布会上说，中国队毕竟经常在世乒赛上夺冠，荣誉多了自然压力也就大了，他在这次世乒赛也能感觉到中国球员的心理压力较重，以至于影响了他们的正常发挥。但这种情况在奥地利选手身上就不存在，他们能进入四分之一决赛或夺取奖牌就已很高兴，由于目标不高，压力也很小，因此能一身轻松地上场。

　　“参加乒乓球比赛，很重要的一点是要轻松上场，这样你才能有出色发挥，”他说。

　　这时国际乒联新闻官比特打趣道：“那你现在夺取了世乒赛桂冠，以后打比赛也会感觉到压力了。”施拉格幽默地笑道：“是的，所以现在是我功成身退的时候了。”但他随后认真说道，自己在奥地利多年一直都是冠军，不少球员也在紧紧追赶他，不时让他感到“高处不胜寒”的感觉。“我很清楚处在这种压力下的感觉，”他说。

　　中国队男单教练尹霄也在孔令辉失利后指出，外国球员比赛时放得开，该搏的时候敢于搏，打得也比较凶悍，而中国球员由于压力较大，发挥受到影响，关键球处理上胆子不够大，出现了一些战术选择上的错误。如孔令辉在决定胜负的第七局11：11时，发了一个近网的高球，结果让施拉格轻松得分，导致比赛最后失败。“这是一个致命性的失误，”尹霄说。

　　他指出，中国球员在技术上并不落后，但要想在新的11分制下取得优势，仅有好的技术是不够的。（新华网）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 