<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 得"大满贯"连称意外 王楠"拍"指雅典奥运会</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 16:32:14 
 
　　对于自己获得“大满贯”，27日刚刚回到北京的王楠连称意外，她表示，赛前她从来没有想到自己会拿到第47届世界乒乓球锦标赛女单、女双和混双三项冠军。 

　　“在第一场混双决赛时，我非常紧张，因为这是这次比赛中第一个拿金牌的机会，”王楠说，“最后我们得了冠军，我也觉得有些意外。此后的单打和双打决赛我就没有混双时那么紧张了，不过那时的压力更大。” 

　　这三枚金牌也让王楠的国际大赛金牌数达到了十四个，这让人不由得拿王楠与邓亚萍相比。对此王楠说：“我都记不清我得到过多少枚金牌了，不过同邓亚萍相比我还是有差距的。起码在奥运会金牌数上我就不如她。因此我下一个目标就是能在雅典奥运会上夺得金牌。” 

　　王楠说：“在亚运会失败后我一度消沉过，但是在教练、队友和社会各界的关怀帮助下我走出了阴影。现在我非常希望能在雅典奥运会上取得好成绩，对我来说2004年是一个挑战。” 

　　刚下飞机的王楠一脸疲态，不过她手中的女单奖杯盖斯特杯闪闪发光。由于王楠在世乒赛上三次夺得女单冠军，她得到了一个盖斯特奖杯的复制品。王楠笑着说：“我要把这个奖杯摆到家里最中间的位置。”(新华网)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 