<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 中国乒乓球队结束训练:老将精神好 新兵有冲劲</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-12 9:50:55 
 
　　即将出征巴黎世乒赛的中国乒乓球队今天在“福地”河北正定结束了长达四十二天的最后一次封闭训练，总教练蔡振华对全队目前的状态表示满意。

　　这次正定集训是中国乒乓球队备战历届世乒赛史上集训时间最长的一次，中国队针对十一分制和无遮挡发球等新规则带来的变化进行了很多新的尝试。蔡振华称，在这次封闭训练中无论是老队员还是年轻队员都表现得非常努力，集训基本达到了预期的效果。

　　蔡振华表示，从精神状态方面来看，孔令辉、王楠等老队员更加令人满意，而在技术的开拓性和威胁性方面，王皓等年轻队员更值得表扬。今天全队进行了模拟不同对手的训练，虽是最后一天但队员们训练热情依旧不减。有教练慨叹道，看今天的训练感觉好象队员们昨天才来到正定，每一个人身上都有使不完的劲儿。这表明全队已顺利度过了大强度训练造成的疲劳期，进入了比较好的临战状态。

　　中国队明天将从正定返回北京，次日飞往法国参加五月十九日至二十五日在巴黎举行的第四十七届世乒赛。(中国新闻网)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 