<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 韩媒体尽失世界杯疯狂:中国面前拿块铜牌就满意</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 17:51:45 
 
　　第47届世乒赛战罢第5天后，在去年亚运会上表现令人吃惊的韩国队已经基本出局，目前仅剩下朱世赫的男单四分之一决赛和女双李恩实/石恩美组合的两场比赛。而头号人物金泽洙以及实力不弱的吴尚垠、柳承敏已经完成了全部比赛任务。对于这一成绩，韩国媒体认为，基本可以满意。

　　联合通讯社今晨发文称，金泽洙/吴尚垠组合在今晨的男子双打半决赛中以2-4不敌中国的孔令辉/王皓而无缘决赛，而在上届大阪世乒赛中他们两人也是在这一项目上获得铜牌，这一成绩已经可以满意了。

　　在单打比赛中，虽然金泽洙、吴尚垠分别输给了斯拉格和孔令辉，但朱世赫出人意料地拿下了庄智渊进入8强。韩国队有7名男女选手进入本届赛事16强，这一成绩也已经不错。

　　今天朱世赫将挑战世界排名第2的中国选手马琳，争取进入前4。去年亚运会女双金牌组合李恩实石/恩美也将全力阻击由世界排名前两位配对的张怡宁/王楠组合，这两场比赛并非全无机会。

　　另外该文特别提到了王楠，文中称，王楠在釜山亚运会上曾经非常失意，一金未得。昨天其在混合双打决赛获得金牌，同时在女单和女双比赛中也均进入半决赛，状态恢复很好，可以期待其在本届世乒赛中从张怡宁手中重新夺回“乒坛女王”的地位。

　　虽然该文口口声声一直在提对本赛事中韩国队取得的成绩表示满意，但字里行间的失意仍是无处不在，毕竟韩国乒乓球已经难复去年亚运之勇，没有了主场的一些提不到台面上的因素，韩国乒乓球一般没有太拿得出手的成绩，这是事实。

　　上面所说的主场因素，想必韩国各媒体也是心知肚明。不知是不是因此，与去年世界杯时韩国媒体铺天盖地、近乎疯狂的报道(直到世界杯结束一周年的今天，大部分韩国网络还在保留着世界杯栏目)形成鲜明对照，世乒赛基本上成了中国人的天下，韩国媒体显然失去了报道的热情和意愿，大多数媒体仅仅是报道一下比赛结果，因为是周未，现在许多体育专业网站仍然是23日的消息放在头版，这已经可以说明一切了。(新浪体育)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 