<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 略带缺憾的巴黎之旅-中国乒乓军团世乒赛述评</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-27 11:10:14 
 
　　世乒赛激荡的鼓点声已经逐渐远去，夺取4金的中国队带着男单金牌旁落的些微缺憾告别巴黎踏上归途。有人说，中国队男单告负成就了本届世乒赛的圆满，而国际乒联主席沙拉拉更认为中国男乒的失利对中国队未必不是一件好事，从此中国媒体将更加关心小小银球，世界将更加关注中国。

　　评点新锐后生可畏
 
　　中国队此次世乒赛多名新人进入了人们关注的视线。15岁的郭跃以其几乎成人的战术打法撼动了所有人心，世界媒体惊呼中国有此“天才少女”，前途不可限量。中国女队目前已拥有了强大后备力量，形成了王楠、张怡宁、郭跃为代表的三个不同年龄层次的高水平队员，这也预示着她们未来还将长期占据世界顶尖球队的位置。中国女队整体得到锻炼，这也许是此次世乒赛最大的收获。中国男队小将邱贻可首次参加世乒赛，在第二轮就击败了世界排名第一的波尔，一战成名。王皓与李楠搭档进入混双前四名，还与孔令辉搭档闯进男双决赛。这些新人在比赛中所表现出斗志和闯劲，让一些世界乒坛老将感到了恐惧和担忧。可以肯定，假以时日，这批新人将逐渐成为世界乒坛的主角，此乃中国乒乓运动长盛不衰的源泉。

　　放眼世界面临挑战

　　世乒赛上，出现了一批具备新的战术打法的队员，如韩国的朱世赫、希腊的格林卡、以及日本的福原爱。他们以其充满自身特色的技术，将一些排名远在其之上的好手拉下马，说明现代乒乓球技术正处于日新月异的变化之中，对此我们必须要有针对性的应变能力。男单的失利虽然给中国乒乓球队巴黎之行带来一丝痛楚，但这对于准备“二次创业”的中国队来说绝对是一帖清醒剂。通过本届世乒赛，至少使我们找到了以往笼罩在胜利光环之下自身难以看清的隐忧。女队此次虽没有遇到过多挑战，但最强对手朝鲜女队没有参赛多少也使我们的金牌有些失色。雅典奥运会，每个项目只能出两名或两对选手参赛，在没有“人海战术”优势的情况下，我们队员如何做到独当一面，临危不乱，克服心理不稳的毛病，也是今后必须解决的问题。

　　遥指雅典任重道远

　　从昨天世乒赛中国代表团高层传来的信息表明，征尘未洗的中国队决策层，已确立了今后队伍新的目标和发展方向，而对于新规则也更加赋予了实战理解。应该说，男单虽然失利，但相信没有人会由此认为中国选手实力已经下降，中国队依然是一支世界顶尖强队。只要我们能够正视自身的不足与差距，在今后的训练中找到针对性的破敌对策，坚持“三从一大”的训练原则和百花齐放、不断创新的战略方针，明年的雅典奥运会，不仅男单金牌完全有可能再度落到中国队囊中，我们也完全可以续写国球的辉煌。(文汇报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 