<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 蔡振华：力争五个单项有收获 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-15 10:04:39 
 
    中国队顺利进入巴黎

　　参加第47届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球队，于北京时间5月13日晚上8点安全抵达法国巴黎。中国乒羽中心副主任兼中国乒乓球队总教练蔡振华，在机场接受中外媒体记者采访时表示，中国队将全力以赴向五个单项的冠军发起冲击。

 
　　据了解，中国乒乓球队抵达巴黎戴高乐国际机场后出关非常顺利，并没有想像中因“非典”而受到什么影响。迎接中国队的大部分都是闻讯而至的中外媒体记者，蔡振华在接受记者采访时表示，“中国队目前的状态不错，我们的队员在五个单项的比赛中，已经具备了夺取冠军的能力，因此我们肯定会全力以赴去争取。”

　　中国乒乓球队在抵达法国巴黎之后，直接奔赴巴黎附近的蒙特维尔市，在那里中国队将进行适应性训练。而前往接机的还有该市的市政府官员，中国队在蒙特维尔市期间，该市将在市政府门前升起中国国旗。根据本届世乒赛法国组委会的安排，本月17日将开放训练馆，18日则将主赛馆开放。而中国队，则将于17日离开蒙特维尔移师巴黎。

　　蔡振华：力争五个单项有收获 

　　新华社巴黎5月13日电王敬诚中国乒协副主席、国家队总教练蔡振华13日向法新社、法国电视一台和二台以及广播电台等主流媒体表示，中国乒乓球队在巴黎世乒赛上将充分发挥自己的技术和战术水平，争取好成绩，同时也祝愿法国队和其他国家队取得好成绩，共同推动世界乒乓球运动的发展。

　　法国记者提出的问题集中在两个方面，首先是中国队如何迎战法国队。对此，蔡振华说，中国队的对手不仅仅是法国队，而是面对好几个国家的强队。在此情况下，我们要认真对待每场比赛，争取战胜对手，力争5个单项比赛都能取得好成绩。他认为，法国队，特别是法国男队，具有世界水平，但他们的队员年龄偏大，技术也相对老化，要想夺取冠军比较难。

　　其次是有关“非典”的疫情是否会影响中国队。蔡振华明确表示，中国队及其训练没有受到“非典”的任何影响。他介绍说，中国队出国前集中进行封闭式训练时间较长，每个队员都是身体健康、精神饱满，出发前都做过严格的体检，没有发现任何可疑情况。他对世乒赛组委会特别安排医生监护中国队、新加坡队、加拿大队、越南队以及中国台北队和中国香港队等表示理解和感谢，同时也表示将认真配合医生的工作。他的谈话赢得了记者们会意的笑声。

　　据悉，法国政府对中国队和来自其他发生“非典”疫情的国家和地区的乒乓球队并没有采取暂住外地隔离观察的安排，而是为他们分别安排了协助的医生，准备随时提供必要的服务。 （北京青年报） 


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 