<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 法国乒协主席威尔腾：缺中国世乒赛毫无意义</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 9:31:49 
 
    王励勤的魅力确实很大，尤其对欧洲球迷来说，王励勤大刀阔斧的打球风格十分对他们的口味，连法国乒协主席威尔腾也不例外。世乒赛结束的前一天，在记者对威尔腾进行独家采访的时候，房间的电视里正直播王励勤与施拉格的四分之一决赛。威尔腾指指电视上的王励勤说：“他是我最喜欢的中国球员。”对威尔腾的采访也就从中国乒乓球队的表现开始了。

 
　　记：您如何看待中国乒乓球队在世乒赛上的巨大优势？

　　答：中国队在本届世乒赛上的表现完全是意料之中的，非常出色，从观众的反应完全可以体现这点。我在准备混双奖牌的时候，看到会有四对中国选手登上领奖台，除了非常出色这个词外，我没有别的字眼来表达了。面对中国这样的强队，只会刺激弱队前进发展，我们应该吸取中国队的训练方法。

　　但是，我也不希望在决赛中两个都是中国球员，这对媒体来说不利，对中国队也不太有利。为了能显示冠军的价值，必须有强大的竞争对手，即使决赛是中国队赢，也应该有人在和中国队员竞争。当然，在欧洲举行的比赛，决赛中只有亚洲人，也不会在欧洲观众中引起共鸣。

　　记：您如何评价法国队在这次世乒赛上的表现？

　　答：我对法国队的表现不满意，水平和中国队差距很大。本来我很希望法国队员能有超水平的发挥，能登上领奖台，但没有成功。法国和瑞典不再处于世界领先地位了，这是一个很严重的问题，我们要采取诸多措施。虽然现在我们处于低谷，但我们会向前发展的。

　　记：法国乒乓球是否会与中国进行更多的交流？

　　答：我们与中国现在已经有很多交流，我认为，法国乒协应该和中国乒协加强联系。我们和我们的中国朋友在球桌上是对手，但有很多东西是从中国那里学到的。我们要改进的是在训练强度上和中国队看齐，法国不像中国把乒乓球作为重点。我们应该吸取中国的训练方法，而不是照抄。很显然中国的训练方法是非常有效的，但法国只有100万人知道乒乓球，我们没有中国那样强大的后备力量。

　　记：从现在看，您坚持世乒赛如期举行，并允许包括中国队在内的一些发生“非典”疫情国家和地区的代表团参加世乒赛，是否是明智的决定。

　　答：当然，很显然我们的坚持是明智的。其实，法国政府一开始就明确表示，不会禁止任何国家和地区的公民进入法国，当然更不用说乒乓球队员了。当然，我们也采取了一些监控措施。我对本届世乒赛非常满意，如果中国队不参加，世乒赛将没有任何的意义。就像世界杯足球赛，没有巴西参加一样。

　　我非常满意政府的决定，可喜的是没有人发生非典。惟一的遗憾就是朝鲜没有来参赛，这让我们失去了三个女子种子选手。我本人也是非常希望中国队参赛，世乒赛开赛前，法国体育部长看望了中国队，也是表示对中国队没有任何的戒意，和别的队一样一视同仁。

　　记：您刚才说您非常喜欢王励勤，为什么？

　　答：我喜欢他高雅的风格和幽默感，我同时也喜欢萨姆索诺夫，你也许会觉得我喜欢他们因为他俩是最好的选手。(中体在线）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 