<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 法新社：火星撞地球 中国难得提前出局 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 21:47:36 
 
    北京时间5月25日下午，巴黎世乒赛男单四强中唯一的中国选手孔令辉在半决赛中3-4负于奥地利选手施拉格，使得中国乒乓球队提前无缘本次世乒赛男单冠军。法新社对此发表评论，用“罕见”来形容男单金牌与中国队的提前告别。

　　法新社评论施拉格经过了与孔令辉的七局精彩鏖战，为自己在决赛中赢得一席位置。文章中写道“施拉格的胜利使得男单决赛不象人们常见的那样有中国选手参加，因为另一个决赛名额将在希腊人格林卡与韩国选手朱世赫之间产生。(朱世赫已经淘汰格林卡晋级决赛)”

　　法新社记者认为施-孔的遭遇战是一场“火星撞地球”式的激情对抗，施拉格率先在两名右手选手的较量中取得3-1的领先优势，而“两届奥运冠军得主、试图重演95年捧杯一幕”的孔令辉顽强地以11-8和11-7连扳两局，法新社对孔令辉的两局胜利评价为“天平开始由西方向东方倾斜”。

　　而此后决胜局中双方比分犬牙交错直至12-12，此时施拉格“冷静地把握住了一个赛点”，以14-12拿下决胜局。

　　施拉格赛后接受简短采访，他表示这是“一场艰难的比赛，激烈程度无与伦比。”，随即开始准备今晚决赛，法新社评论这将是“施拉格职业生涯内最为重要的一场比赛。”

　　对另一场朱世赫击败格林卡的半决赛，法新社对韩国选手朱世赫给予了较高评价，认为“排名61位的韩国人在同排名第9的格林卡的较量中完全控制了局面。”

　　此外法新社回顾了两名进入决赛的选手此前的两次对话，施拉格在2000年击败朱世赫，而韩国人则在2001年9月的较量中获胜。

　　法新社特别提到上一次男单金牌落入欧洲球员手中还是在1997年，当时瓦尔德内尔击败萨姆索诺夫夺冠。显然作为欧洲媒体，法新社更希望施拉格能够将中国唯一旁落的一块金牌留在欧洲。(法新社)

 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 