<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 国乒：女队三杰信心十足 男乒五虎状态稳定 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-11 11:42:47 
 
    三天后，中国乒乓球队就将整装出发，前往第四十七届世乒赛的举办地法国巴黎。当前，全队已全面进入临战状态，无论从队员自身，还是从教练的训练调整，都有一种大赛临近的紧迫感。此时，心态的调整再次成为重中之重。

　　对中国女乒此次出征世乒赛，众人关注的最大焦点就是王楠。这位中国乒坛大姐，在经历过亚运会的失败后，最近备受老父说漏嘴的“退役”事件的困扰。虽然在两次队内大循环中，取得一次第一、一次第二的佳绩。但在正定的两次队内对抗赛中，她的表现都很一般。或许是对自己的要求一直很严格，随着大赛将近，她脸上的笑容已不复前几日的灿烂。

　　张怡宁现在的状态，可以用巅峰来形容。而且，教练们对她将这种良好状态保持到世乒赛，非常有信心。但或许是经历太多的起伏，宁宁这一次没有再对自己提出苛刻的目标，她放松地说：“将来的事谁都说不准，打一场是一场，一步步来。我没有给自己定明确的目标，只要求自己每一场比赛都发挥出自己的水平。”

　　与小队员有些盲目乐观的情况相比，李菊或许是目前队中心态调节最好的队员。原本在队内排名仅次于王楠的她，在退役后与社会充份接触。先经商、后又进一步深造，而且还开办过自己的俱乐部。此次归队，自然对乒乓球有了全新的更深入的体会。在跨过身体关、技术关、心理关和名誉关后，李菊显现出了一种成熟的宽广。

　　参加本届世乒赛的男子选手达到了418名，创下了世乒赛有史以来的最高纪录。因此，想从中脱颖而出，取得桂冠实非易事。尤其，现在的中国男队面临是前所未有的新挑战。五虎将的心理将再次经受最严峻的考验。

　　1996年亚特兰大奥运会前，孔令辉整整一年没有输过一场球。但就在众人对他寄予厚望时，他却在奥运会上第一轮就莫名奇妙地被淘汰了。至此他陷入前所未有的低谷。待重新崛起后，他又历经了2000年奥运会的大喜和上届世乒赛的大悲。此次再踏上世乒赛的征程，孔令辉面对外界的种种猜疑，始终保有一颗平常心。在正视自己的弱点的同时，他也在不断改进。在正定的封闭集训期间，他的状态明显回升，可以说是现在队中最有感觉的队员。

　　其他四员虎将的状态也很稳定，王励勤与马琳都在积极调整自己的状态。小将王浩与邱怡可则显得冲劲十足，刘国正的表现更是让教练组十分满意。由于肩负着重铸中国乒团辉煌的重任，他们中的几位甚至没挤进三天的理发时间表，只得到法国后让理发师看着办了。但愿届时他们也能像当年的孔令辉和刘国梁那样，以极具个性的发型在本届世乒赛上再创佳绩。(东方体育日报) 


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 