<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 世乒赛男单冤家路窄 关隘重重</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-19 10:40:02 
 
　　第47届世乒赛男单分组抽签北京时间5月17日凌晨揭晓，中国队选手孔令辉、邱贻可、刘国正、王励勤分在上半区，王皓、唐鹏、马琳分在下半区。

　　孔令辉在进军八强途中，只有韩国的吴尚垠这一个强劲对手。吴尚垠也是近年来上升势头比较猛的一名选手，而且在上届世乒赛团体赛中曾经战胜过孔令辉。同在上半区的德国选手波尔则很有可能在第二轮遭遇中国队的“奇兵”邱贻可。如果孔令辉与波尔均能进入八强，那么他俩就要在四分之一决赛时相遇。

　　王励勤遭遇的第一个强劲对手，很可能是比利时的（大）塞弗。如果他能够战而胜之，就可进入十六强。接下来，王励勤很有可能会与中国台北队的蒋澎龙交手，这也是一场硬仗。

　　刘国正在进军八强的途中也不轻松，韩国的金择洙和奥地利的施拉格都是难以对付的乒坛名将。

　　如果王励勤与刘国正都能顺利闯关，两人就将在四分之一决赛时会师。这样的话，在上半区就会形成三名中国队选手围攻波尔的局面。尽管如此，形势对中国队来说却并不乐观。因为从去年以来，波尔曾经两胜孔令辉、两胜王励勤，中国队选手要想占据上半区的这个决赛席位难度可想而知。

　　在下半区，小将唐鹏有可能在进入十六强的途中对白俄罗斯名将萨姆索诺夫进行狙击。萨姆索诺夫如能闯过这一关，接下来还可能要面对希腊的格林卡。王皓要想进入八强，就必须闯过韩国的李哲承和克罗地亚的普里莫拉茨这两关。马琳相对比较轻松，进入八强前只有韩国新人柳承敏这一只拦路虎。中国台北队小将庄智渊在进入十六强时有可能会与瑞典的瓦尔德内尔过招。以瓦尔德内尔目前的状态，已很难阻挡住庄智渊前进的步伐。如无意外，王皓、萨姆索诺夫、马琳和庄智渊将占据下半区的四个出线名额。接下来的四分之一决赛，王皓由于在2002年三胜萨姆索诺夫，胜出的概率更大一些。而马琳能否抵挡住庄智渊的冲击，则是一个未知数。最近一年多来，庄智渊曾经两胜马琳，有一局比赛还打了马琳一个11：0。王皓与庄智渊的交锋成绩为一胜两负，也是处于下风。因此，中国队要想获得下半区的决赛席位同样困难重重。

　　如果马琳或者王皓能够抵挡住庄智渊的冲击，如愿进军决赛，那么，即使波尔在上半区出线，最终胜利的天平也将倾向中国队一方。因为在最近一年多的比赛中，马琳曾经三胜波尔，王皓也在与波尔的一次交锋中胜出。假如马琳和王皓均不能阻挡住庄智渊，而王励勤能在上半区出线的话，这枚金牌也很有希望属于中国队。因为王励勤曾经在对庄智渊的两次交锋中都取得了胜利，而且胜得都相当轻松。只不过，中国队要想赢得这种局面，绝非易事。(大众日报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 