<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 李菊放言雅典要夺金 乔红满意王楠的表现</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-20 9:40:42 
 
    日前在厦门封闭集训的中国乒乓队首次公开亮相，在厦门体育中心篮排球馆举行一场明星对抗赛，以便检阅封闭训练的效果。大约700名球迷到场观看了比赛。

　　本次比赛与一般的表演赛不同，是作为国家队本次厦门封闭集训的一部分，成绩和参加世界大赛名额挂钩，国手们在比赛中都拿出看家本领，真刀真枪比赛。各个运动员的分管教练也都到位进行指导，气氛相当紧张。

　　李菊因为刚回队不久没有参加本次比赛，坐在场边观看队友参赛，但她对自己的回队表示出极强的信心，她对记者说：“我回来并不只为了全运会，我给自己定的目标是参加奥运会，并争取夺得金牌，我有这个信心。”在谈到自己的状态时，李菊说：“我去年因为从商没有系统地练球，但技术不是主要因素，我目前主要是加强身体训练，尽快把体能恢复上来，确保完成大运动量的技术训练课，奥运夺金不是不可能的。”

　　而另一位大姐大王楠目前状态有所回升，在比赛中她直落3局战胜牛剑峰，而在场边的教练兼“医生”乔红则认真地记下王楠比赛的情况，包括失误球数和数据。对于王楠的表现乔红表示满意。（江南时报）  
  
  <我要评论  >　< 中体聊斋 >　< >　<  > 
 
 
 

 