<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 国手集训坐火车　邱贻可为“假球”挨批 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-4 15:53:56 
 
    中国乒乓球队回国后，一直在北京进行封闭总结，今日中国乒乓男队所有队员60余人将南下上海进行无限期的封闭训练。和其他运动项目球队不同的是，中国乒乓队本次南下不是坐飞机，而是包了一节火车的车厢。其中原因自然是为了省钱。

　　“大腕”居然坐火车

 
　　中国乒乓队一直以来是国家体育大院里比较富有的运动队，在足球联赛还没开始的年代，乒乓队员也是大院里最富有的运动员。但这次在非典时期，中国乒乓队为了省钱而坐火车南下，似乎很难令人理解。

　　据记者了解，本次集训是男子一、二队全部出动，大约有60余人，球队觉得这么多人全部坐飞机开销实在太大，而且又没有大赛。因此球队经过商量后决定全部坐硬卧，除了蔡振华等极个别教练除外，其他所有队员全部坐火车。

　　有意思的是，包括奥运冠军孔令辉也是一样待遇，并没有被特殊化。有人笑他是“最富”火车乘客。因为在国球包的这节车厢里，百万富翁就有很多。而这些富翁们对于坐火车倒也处之泰然，他们说：“坐火车很正常啊，去年比赛时我们还坐火车呢。”

　　邱贻可挨“批评”

　　这几天国球也没闲着，所有队员全部展开自我批评，而后在由教练给每个队员总结。而在世乒赛期间关于邱贻可“让球”孔令辉的事被炒得热火朝天，但记者通过了解知道，那场球确实是真打，而邱贻可在总结会上，为了这场“假球”却被教练批评。

　　本次总结是每天上午、晚上，下午队员就打网球和踢足球来锻炼身体，保持体力。在总结会上，教练首先对邱贻可进行表扬，表扬他过硬的心理素质和顽强的作风。但随后教练对他和孔令辉的比赛进行了批评。一位教练在会上表示：“邱贻可在碰到孔令辉这样的老队员时，发挥失常，缺乏拼劲，10比0时如果不是孔令辉让一个球，邱贻可就有可能成为本届世乒赛上惟一一位被‘剃光头’的选手。”而邱贻可对此也表示认同，他说：“自己在和老队员比赛时，有包袱，思想放不开，导致发挥失常，以后要改正。”（东方网）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 