<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 昔日霸主重回巅峰 王楠一扫阴霾世乒女单三折桂</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 22:54:38 
 
　　一个是昔日霸主，一个是今朝新贵；一个面带微笑，一个神色凝重。当王楠和张怡宁如约面对面站在伯西体育馆中央女单决赛场地时，新老两位王者的对决，成为今天最引人注目的焦点。是王楠重回巅峰，还是张怡宁改朝换代，决战时刻，谜一样的吉-盖斯特杯。

　　四年前，17岁的张怡宁在45届世乒赛女单决赛中对阵王楠先赢后输，屈居亚军，此后张怡宁步入低谷，直至去年才重现锋芒，逐渐成为中国女队的脊梁。而王楠在经过几年的辉煌之后，在去年亚运会遭受惨痛失败，在年初又将保持数年的世界第一拱手让给张怡宁，走在了运动生涯的十字路口。本届世乒赛，两人状态不错，一路所向披靡。在早些时候进行的女单半决赛中，张怡宁战胜了队友李菊，而王楠则成功阻击了鲍罗斯前进的步伐。对于决赛，两人都有着共同的愿望，就是通过比赛来证明，自己是才当今乒坛最好的。

　　比赛一开始，两人就展开了激烈的拉锯战。王楠利用落点的控制，始终保持着微弱的领先优势。在4：8落后时，张怡宁加快了上手的速度，连追了3分。但此后王楠没有再给对方机会，以11：7拿下首局。

　　第二局，两人都试图利用落点来控制对手，场上经常出现精彩的对攻场面。在打到8：8后，王楠在回合中的落点控制更胜一筹，以11：8再下一城。

　　此后王楠越战越勇，而张怡宁则对于王楠的变化办法不多，没有做太多的抵抗就已4：11丢掉第三局。

　　大比分0：3落后的张怡宁此刻陷入了背水一战的境地，第四局一开始就放手一搏，加快了进攻的节奏，以11：5，11：6连扳两局。

　　第六局王楠依然没有摆脱被动局面，虽然在3：7落后时，王楠顽强地追到7：7，但张怡宁关键时刻不手软，以11：8将比赛带入决胜局。

　　决胜局王楠突然发力，频频从张怡宁的正手突破，以7：1，8：2取得明显优势，在10：4握有6个赛点后，吉-盖斯特杯已经向王楠再次招手。11：6，王楠笑到了最后。

　　张怡宁在四年前饮恨埃因霍温后，今天在巴黎再尝苦果。虽然没有实现逆转，但年轻的张怡宁依然证明自己世界第一的价值。而王楠继昨天混双比赛创造历史后，今天的胜利让她再次书写了中国乒乓球运动新的篇章，她成为迄今为止中国第一位连续三次捧起吉-盖斯特杯的运动员。获胜后的王楠长时间掩面而泣，这场胜利不仅扫去过去一年心头的阴霾，也告诉大家，那个人们熟悉的王楠又回来了。(新浪体育)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 