<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 中国乒乓球队强调作风建设 蔡振华一日三"骂"</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-6 10:50:38 
 
　　此次中国乒乓球队前往正定集训，特别注重强化队伍的作风问题。而这一点通过女队的第一次模拟世乒赛赛制的女子单打比赛，就可以看出些许端倪。

　　在那次淘汰赛中，共有十六名选手参加。其中包括王楠、李菊、张怡宁、李楠、牛剑锋、郭跃、郭焱七名世乒赛女单成员和九名辅助人员。在女单主力郭焱与老大姐李菊的四分之一决赛进行到第七局(此前郭焱在3比0领先的情况下，竟被李菊连扳三局，双方战成了3比3。李菊以2比0的小分领先时，郭焱打丢了一个机会球。这时“失控”的郭焱先是用球拍砸了一下球台，然后又紧接着把球拍扔到了地上。见此情景，总教练蔡振华立即宣布中止所有比赛。并召集所有教练员、运动员开点评会。蔡振华十分严厉地批评了郭焱的“失控”行为。他认为凡是不能在比赛中控制住自己情绪的运动员，就不可能打败对手、取得佳绩。这是蔡振华一天当中第一次讲良好比赛作风的重要性。

　　在下午张怡宁同白杨女单决赛之前，蔡振华再次召集女队员讲作风，并指出女队作为世界最强队，在比赛场上的凝聚力、团队精神都明显不足，为了加强运动员在这方面的意识，蔡振华特意让所有队员以挡板为界，分成两大阵营。一方支持白杨，一方支持张怡宁，并明确规定：张怡宁作为亚运会冠军必须以4比0或4比1获胜，才算胜利。若4比2即为双方战平，反之则为白杨获胜。哪一方支持者如果输了，就要一起围着运动员楼跑十五分钟圈。

　　看到这样的“规则”，一些大牌明星像王楠、李菊都站在了白杨一方，而一些渴望做大牌的年轻选手站在了张怡宁一方。乔红与蔡振华打赌，自己支持张怡宁一方，蔡振华站在白杨一方。最后由于心理压力过大，白杨丧失了几次良机，张怡宁却顶住了压力，以4比0完胜前不久在队内大循环曾战胜自己的白杨。赛后王楠李菊等人同白杨一起跑起了圈。内疚万分的白杨，则一边跑一边仍与王楠交流心得。

　　晚上，所有的训练结束后，总教练蔡振华一天中第三次把大家召集在一起，对队员全天的表现进行了点评。当然说得最多的仍是比赛时的作风问题。(东方体育日报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 