<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 世乒赛今揭幕 中国乒乓球队吸引最多视线</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-19 9:29:21 
 
　　第47届世界乒乓球锦标赛将于5月19日开幕，结束了在蒙特维尔的三天备战之后，中国乒乓球队17日来到巴黎，开始在比赛场地贝西体育馆进行适应性训练。国家体育总局副局长、中国乒乓球代表团团长李富荣和乒羽中心主任、代表团副团长刘凤岩也亲临训练场地，为他们鼓劲。

　　中国乒乓球队是在5月13日到达蒙特维尔的，在那里进行三天的适应性训练。其中后两天的训练时间与比赛赛程表相同，意在使队员尽快适应。5月17日中午，中国队回到巴黎并下榻于组委会安排的赛场附近的饭店。

　　17日下午5点，中国队第一次到贝西体育馆训练。由于世乒赛参赛各队都已经陆续抵达巴黎，队多台少，所以各队分时段在赛场训练。中国女队5点先来到训练场地，在5张球台上进行1对1的对练。一个小时以后结束，到场地外进行调整恢复，男队队员进入场地开始1个多小时的训练。

　　18日的第二次适应性训练则加强了对抗性，男队队员分成两组进行对抗赛，输球的一组被罚做俯卧撑。队员们心态放松，但对抗赛上都是全力以赴，精彩的对攻不时赢得旁观队员的喝彩。最后，由马琳、王皓、唐鹏等人组成的小组失利受罚。

　　夺冠大热门中国队的训练吸引了众多中外记者和其他各队教练的目光，其中马琳和刘国正的新发型格外引人注目，近似光头的板寸，让他们在众多队员中一眼就能认出来，剃头明志似乎也代表了他们此番出战的决心。而王皓和孔令辉在对打训练时，旁边驻足观看的人最多，一方面大家十分关注夺冠热门孔令辉，另一方面也想看看新人王皓的绝技―――直拍横打。

　　从训练情况看，中国队队员均神情轻松，全队的状态和心态都令教练组满意，他们正静静等待激战来临。(中国体育报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 