<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 塞弗:只想睡觉 规则怎么变中国队都是最强的</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-24 15:05:41 
 
　　“我太累了，现在只想好好睡一觉。”比利时老将塞弗的脸上没有悲伤，只有疲惫。在瓦尔德内尔、佩尔森、波尔等欧洲选手相继折戟后，塞弗被整个欧洲寄予了“拦截中国”的希望。但是，满场观众“塞弗、塞弗”的高喊没能帮到他，乒乓球赛场极少见到的墨西哥人浪也没能帮到他，在与王励勤的较量中，这位33岁的老将耗尽了最后一点气力，惨烈地倒下了。
 
　　倔强的塞弗，也不得不服老：“我太老了，体力不行了。偏偏这两天比赛很密集，我上午刚刚和弟弟打完双打，中午又没有休息，真有点吃不消。比赛后半段，我完全是心有余而力不足了。”尽管疲态尽显，但塞弗还是非常配合地接受了一批又一批记者的采访。用各种语言诉说着自己的失利，这对于塞弗来说，应该是一种煎熬吧？只是他很坦然，看着属于自己的那个年代只剩下背影，他还是“敢于直面惨淡的人生”：“我们无法和中国抗衡，他们太厉害了。王励勤等选手都比我年轻了将近10岁，我怎么和他对峙啊？他们可以很快适应新规则，我呢？我33岁了，变不动了。”而且，与塞弗配合许久的教练王大勇又因为身体不适未能在场外给他运筹帷幄，失去了“主心骨”的塞弗就这样被王励勤、年龄和运气打败了。

　　不过在失败面前，塞弗没有输掉绅士的修养：“有人说新规则打击了中国队，其实什么能打击中国队呢？不管规则怎么变，中国队都是最强大的。他们总有高手层出不穷，而我们却后继无人。”从塞弗严肃的神情里，我读到的不是客套，而是“匹夫有责”的忧虑。

　　不要担心一场失败就会让塞弗勇士般的乒乓生涯画上休止符，他给球迷们吃了一颗定心丸：“我会打下去的，奥运会一定参加。只要我还能打得动就不会放弃，我喜欢乒乓，我离不开赛场。”说完这话，塞弗打了一个大大的哈欠。“我要回去睡觉了，”塞弗歉意地对记者笑笑，“我的世乒赛结束了，可明天还要继续。”(深圳商报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 