<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 施拉格首夺世乒赛男单冠军 欧洲再次收复失地 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 8:46:42 
 
    谁是当今世界乒坛男子单打的第一人？这个围绕人们脑海已久的悬念终于在今晚揭晓。随着韩国选手朱世赫的回球失误，赛前并不被看好的奥地利选手施拉格在艰苦的拉锯战后，4：2取得胜利，首捧圣-勃莱德杯。

　　如同韩日世界杯韩国让世人大吃一惊，本次世乒赛韩国人再次扮演“黑马”角色。朱世赫这个我们以前很少听到名字的韩国人，在本届世乒赛一路过关斩将，将几位夺冠热门淘汰出局，杀入最后决赛。而施拉格则连闯中国两关，运动生涯中首次进入世锦赛决赛。这场颇富戏剧性的谢幕战，引来无数关注的目光。

　　一开局，朱世赫延续了以往反手削球过渡，正手伺机反攻的战术，局面一度领先。但老练的施拉格逐渐适应后，及时调整战术，利用弧线长短的变化，打乱朱世赫的节奏，以11：9取得开门红。

　　第二局两人比分交替上升，在中局阶段，施拉格率先打破僵局，在拉球中快慢结合，迫使对方失误，11：6再拿一局。

　　从第三局开始，朱世赫加强了削中反攻，并几次大胆地采用发球抢攻，及时扭转了前两局的被动局面，而施拉格在对方坚决的进攻中显得措手不及，朱世赫11：6扳回一局。

　　第四局朱世赫继续保持了上一局的良好势头，一路遥遥领先，10：7时拿到3个局点。此时施拉格突然发力，在连续挡住对方的猛攻后，将比分追成10：10，并以12：10反败为胜。

　　在8：11丢掉第五局后，施拉格和朱世赫在第六局都发起了最后反攻，比赛一波三折，两人交替领先。关进时刻，施拉格大胆变化，造成对手频频失误，以12：10拿下决定性的胜利。

　　施拉格的获胜，使欧洲选手时隔6年之后再次收复男单失地，也在某种意义上使得本届比赛变得更加圆满。作为本届世乒赛唯一没有中国选手参加的决赛，男单之争使本届世乒赛没有最终形成中国队再次大包大揽的局面，这正是世界乒坛从发展的角度所希望看到的局面。尽管我们为男单的失利惋惜不已，但“塞翁失马，焉知非福”，能从这次失利中汲取经验教训，明年的奥运会我们依然可以重来。(新浪体育)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 