<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 沙拉拉：比赛精彩激烈 11分制改革取得成效</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 9:20:00 
 
    国际乒乓球联合会主席沙拉拉在25日对记者说，本届世锦赛的比赛精彩激烈，说明11分新赛制等改革已经取得成效。

　　他在当日举行的新闻发布会上说，规则改革虽然推行以来争论较多，但实践证明是有成效的。他很高兴地看到40毫米大球、11分新赛制和无遮挡发球等改革都已在本届世乒赛上结出成果。

 
　　他指出，虽然11分新赛制缩短了比赛，给球员带来了压力，但同时也给比赛增添了悬念，吸引了观众，这将有利于这项运动的发展。“你必须等到比赛的最后一分才知道谁是比赛的胜者，”他说。

　　他还特别提到削球手给本届世锦赛带来的新气象。他说，在推行大球后，很多人担心削球手的生存环境将更加艰难，但是韩国选手朱世e在这次世乒赛中一鸣惊人，连续击败多位名将杀入决赛。他不仅防守稳健，而且由守转攻时很有威胁，他的表现证明大球时代削球手并未过时。

　　“这是一个非常好的例证。我希望有更多的球员加入到削球手的行列”，他说。(新华网) 


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 