<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 乒坛女霸主回来"省亲""大院"热情迎王楠</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-7 15:53:39 
 
　　昨天，第47届世乒赛中获得三项冠军的我省运动员王楠回到沈阳，带着胜利的喜悦，她与省体育局的领导进行了难得交流，并参加了省体育运动技术学院的“大比武”活动。王楠这次回家是经过国家乒乓球队批准的，前天她首先回到了家乡抚顺。还没等休息好，昨天上午11时，王楠与父母一同来到辽宁体育运动技术学院，看望曾培养她的领导和教练们。省体院院长孙永言、教练谷振江等人到学院门前迎接英雄凯旋。王楠的到来将省体院正在进行的“大比武”活动推向了高潮，几名乒乓球队的小队员向她们的师姐献上了鲜花。崔大林局长在讲话中多次提到王楠，他号召辽宁省所有体育工作者学习王楠的在逆境中奋进的精神。在短短的一个多小时里，在主席台就坐的王楠一直在与教练、领导们交谈，从世乒赛的比赛、国家队的训练到日常生活的琐事。之后，王楠与省体育局有关领导共进午餐。下午2时，王楠与父母一起离开了省体院返回抚顺。尽管此次王楠“回家”和过去没有什么两样，大家还是那么欢迎她，但王楠脸上灿烂的笑容却更加自信，教练们都觉得她还是原来的她，没有一丝夺冠后的傲气后。辽宁女乒主教练谷振江认为，经历过在失败中崛起，王楠变得更加成熟。不能否认，47届世乒赛的三项冠军使得此次国家乒乓球队破例允许王楠回家。在难得的几天休假中，王楠表示要与家人共同度过。据悉，经过短暂休息，王楠将在8日回到正定集训基地，为2004年奥运会备战。(沈阳晚报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 