<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 蔡振华：规则不断变化只会让中国队更加强大 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 8:54:17 
 
    国际乒联实行新规则后的首次世界大赛仍然以中国队一枝独秀而告终。新规则虽然使中国选手的发挥受到了一定程度的影响，但欧洲人对此似乎更加“水土不服”。在接受本社记者采访时，中国乒乓球队总教练蔡振华因此笑称：“规则的不断变化，只会使中国队变得越来越强大。”

　　国际乒联实行大球、十一分制和无遮挡发球的新规则，目的是为了增强比赛的竞争性，促使乒乓球运动在世界各地的均衡发展。在某种程度上来说，就是为了抑制中国人的优势，使更多的国家染指世界大赛的金牌，以调动他们发展乒乓球运动的积极性，但结果却事与愿违，中国队仍然将大球舞出了“大气概”，在十一分制下浓缩了二十一分的辉煌。

　　中国人乃至亚洲人比当初倡导新规则的欧洲人更快地适应了新规则，这是欧洲人始料不及的事。但蔡振华却颇有“先见之明”地笑道：“我早就说过，中国队打世乒赛比亚运会有底多了，正是因为我们在亚运会后对新规则进行了深入的研究和分析，并进行了精心的准备和富有针对性的备战。”

　　蔡振华说，从赛场情况看，包括中国、韩国、日本等在内的亚洲球队适应新规则的速度优于欧洲人，这主要是因为亚洲队对新规则更重视一些，研究得也更为充分。另外，欧洲球队对乒乓球教练的重视程度不够，教练往往是作为运动员的副手出现，这无形中影响了教练战术意图的贯彻与执行，使运动员缺少了一种宏观的把握。

　　对于记者问到国际乒联是否还会采取另外一些新规则时，蔡振华说：“中国有着最丰富的乒乓球训练经验，有过硬的技术和优秀的人才，举国体制又创造了最适合竞技体育的氛围，实行新规则，只能促使中国队研究更多的东西，完善更多的打法，从而变得更加强大。”（中新网）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 