<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 法媒体：中国男单夺冠希望大增 欧洲只剩小萨</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-22 8:41:32 
 
    对于中国男队来说，今天是一个好日子，虽然刘国正被捷克球员科贝尔淘汰，但是小将邱贻可将现世界排名第一的波尔淘汰出局，瑞典老将瓦尔德内尔和法国老将盖亭也相继失手，中国男单夺冠希望大增。

　　《队报》：中国队的节日

 
　　“虽然在今天的比赛中中国队失去了刘国正，但是他们卫冕男单冠军的希望却增大了，今天无疑是中国队的节日。一位来自中国西南部的少年将世界第一挡在了第三轮的门外，18岁的邱贻可4比2击败了比他大四岁的波尔，将这名最令中国男单选手担心的对手淘汰出局。”这是《队报》的评论。

　　事实上波尔在第一轮的比赛中就被多米尼加选手金鞠逼得手忙脚乱，面对世界排名比自己低889位的对手，波尔苦战六局才过关，这使得他在面对邱贻可时显得体力不足。“我依然认为我的实力在他之上，但是比赛结果令人失望。”波尔赛后说。痴心的德国球迷希望波尔能够带回一枚金牌，然而这种愿望在第二轮就落空。

　　《队报》认为，与波尔相比，瓦尔德内尔对中国球员的威胁更多的是在心理上，然而这种威胁在第一轮就被希腊资格赛选手帕帕乔吉欧化解，瑞典老将3比4不敌对手过早的离开了男单赛场。赛后瓦尔德内尔雄心不减，宣称自己将战斗到明年的雅典奥运会，“我已经有一年时间没有参加国际比赛，能够重新打球的感觉很好，我至少会打到2005年。”

　　《费加罗报》：法国希望破灭

　　“法国队夺取金牌的希望遭受沉重打击，头号男单盖亭在16分之一决赛中被淘汰出局，这位1993年世乒赛冠军1比4不敌一名罗马尼亚选手。这也很可能是34岁的盖亭退役前参加的最后一次世界大赛，由于无法的世界排名上达到要求，盖亭很可能无法参加明年的奥运会。”

　　事实上伴随着勒古的出局，目前依然“活着”的法国男单选手只剩下希拉一人，“夺取奖牌已经是不现实的，我们只能希望希拉能尽量多英的一些比赛。”《费加罗报》评论道。

　　sports.fr：欧洲只剩萨姆索诺夫

　　波尔的出局使本届世乒赛的男子单打也变成了中国人的天下，目前能够给他们带来威胁的欧洲选手只剩下白俄罗斯的萨姆索诺夫，他也必须警惕来自中国不知名选手的冲击。

　　在与波尔的比赛前没有人知道邱贻可是谁，然而正是这名18岁的小将将德国人的夺冠希望粉碎。如果一切顺利，萨姆索诺夫将在十六分之一决赛中与中国选手唐鹏相遇(该网站截稿时唐鹏尚未被波兰格拉克淘汰)，即使能够过关，在四分之一决赛中还有另一名中国选手王皓在等着他，萨姆索诺夫已经陷入中国包围圈。(新浪体育) 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 