<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 蔡振华挥剑直指雅典奥运：一切又将从零开始</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 9:27:02 
 
    中国乒乓球队总教练蔡振华25日在第四十七届世乒赛于此间结束后说：“我们乒乓球队走下这里的领奖台，就确定了下一个目标，那就是雅典奥运会！”

　　蔡振华说，中国队回国后将进行短暂的调整和总结，之后就会针对新目标进行训练。“整个队伍将对通过这次比赛获得的经验教训进行总结，我们将和所有队员一起对11分新赛制和无遮挡发球等进行研究，寻找新的规律。”

 
　　蔡振华特别对男单决赛施拉格战胜朱世赫进行了点评，认为中国运动员需要学习他对削球具有很多得分战术的特点进行学习。“中国运动员目前除了孔令辉具备对付削球的能力外，包括马琳等其他运动员对打削球的得分手段不明显，功夫不够深；在正手反手连续拉的能力上，进攻的杀伤力上。包括在调动对手的位置上，功夫都不够。”

　　蔡振华展望说：“现在已经可以看到，在雅典的奥运会上，将会有击败孔令辉的朱世赫和击败王皓的陈卫星这两名守球运动员。差不多30多年来，守球打法的运动员基本上都没进入过男单较量的决赛，中国队对守球打法重视不够。我们要对此进行好好研究，力争在乒乓球的发展中继续如同以往那样做到百花齐放。”

　　“我个人认为，守球打法依然不是最先进的打法，以王皓、马琳、波尔和庄智渊等为代表的运动员在技术上更先进一些，他们在原先把速度旋转结合起来的情况下，还能把力量的优势发挥出来，”蔡振华说，“国家培养一个世界冠军很不容易，我们要设法保持他们的竞技状态。近年来对老运动员的训练和使用比以前好，还有更大的发展。这次除了王楠、孔令辉之外，包括李菊等老队员发挥都很不错。”

　　蔡振华最后说：“一切又都将从零开始。我们的目光盯住雅典！”(新华网) 


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 