<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 前乒乓球世界冠军乔红：11分制使比赛更加好看</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-31 14:38:32 
 
　　刚刚回到老家武汉的前乒乓球世界冠军乔红在与家乡球迷聊天时说，11分制使比赛更加好看，但比赛的偶然性也增加了，各种结果都可能出现。

　　乔红在刚刚结束的世乒赛上参与辅导了王楠。王楠在本届世锦赛上一气连夺女单、女双和混双3枚金牌。谈起世乒赛，乔红更关注的是比赛11分制带来的影响。
 
　　她说，现在都说11分制的新分制影响大，其实关键是适应问题。过去21分制打得好，就是因为已经适应了21分的规律，现在谁适应得快，谁就能抢得先机。

　　她还认为，11分制对心理素质的要求更高。在11分的对抗中，谁的心理素质更强，谁就能将水平发挥得更好，从而占据上风。

　　乔红现在是华南师范大学体育教育专业的学生。谈起大学生活，乔红认真地说，读书也不是件轻松的事情，通过系统的学习，现在看问题更加全面，知识面也宽多了。学习之余，她还学会了打高尔夫、羽毛球等。

　　谈到今后的打算，乔红表示这段时间主要是做毕业论文，争取成为华南师大合格的毕业生，至于毕业后的工作去向，估计仍然会从事自己喜爱的乒乓球运动。(新华网)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
　● 
 
 

 