<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 孔令辉：奥运会上我要报仇！ </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-26 9:15:37 
 
    王楠在夺得大满贯之后焕发青春，那么孔令辉呢？在受到没能进入决赛的打击之后，他能重新崛起吗？孔令辉自己已经给出了答案。在参加了新闻发布会后，孔令辉神情已经恢复了平静，他说，本来队里的希望就寄托在自己身上，可是自己该赢的球没能赢，太遗憾了。但“我还要继续打下去，奥运会上我要报仇！”

　　与施拉格的比赛，孔令辉还是体现了自身的一些特点，比如在重压之下仍然将比赛拖入了决胜局，给对手制造了很大的麻烦。应该说，他心理素质过硬善打恶战的特点还是得到了一定的体现。孔令辉与施拉格的比赛是不多的经典之作，夸张一点讲，应该是本届世乒赛最经典的一场比赛，让人看得荡气回肠。孔令辉今天表现应该说还是不错的，但却没有捍卫中国男子单打的荣誉，实在可惜。“我曾有不错的机会，转折点在第三局，7比3领先的情况下那局最终输掉了。决胜局中我也曾经12比11握到一个赛点，但没有把握住。”赛后，孔令辉没有任何推委地指出了自己在比赛中错失的两个关键时刻。“曾经有一个机会放在我的面前，但我没有珍惜。等到失去了我才追悔莫及，如果一切重来，我愿意好好珍惜。”用《大话西游》中的这段话来描述孔令辉的心情，可能再贴切不过了。

　　施拉格昨晚的表现实在是太出色了，他的特点是右手横板快攻，发球独特，隐蔽性极强，令所有对手难以应付，有专家认为，施拉格的打法是欧洲今后发展的一个模式。其近台快打，以力量与速度同中国的近台快攻选手较量。一旦处于远台，施拉格很少使用拉弧圈来过渡，而是采用更主动的大板打回头，常常奏效。

　　战胜了孔令辉的施拉格最终夺得了冠军，而《费加罗报》也喊出了“施拉格是欧洲人的骄傲！”的呼声。他们在分析中认为，“在波尔、萨姆索诺夫这些年轻高手接连被淘汰出局之后，在瓦尔德内尔、盖亭这些昔日英雄日益落寞时，施拉格承担起为欧洲捍卫荣誉的重任。对于任何选手而言，接连淘汰两名顶尖级中国选手都是一项不可想像的任务，但是施格拉完成了。”如同《费加罗报》所评论的那样，施拉格正是踩着孔令辉的肩膀登上男单冠军领奖台的。不过，孔令辉已经作好了向施拉格讨回“血债”的准备。（东方体育日报）


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 