<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 国家队新人辈出竞争激烈 李菊复出道路艰难 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-2-20 21:45:51 
 
    李菊已经重返国家队近一个月，但记者发现在中国队出征本周六开赛的曼谷亚洲锦标赛和3月初举行的卡塔尔公开赛名单中，都没有李菊的名字。昨晚，记者就此电话采访了中国乒乓球队副总教练陆元盛，他说：李菊要恢复到最佳状态，绝不是件容易的事情。

    陆元盛介绍说，李菊已经停训了近两年，目前身体状况和技术状况都距国家队高水平竞争要求有了差距。现在国家队，尤其是女队，新人上得很快，竞争异常激烈。陆还谈到国家队要求李菊回来的想法，他认为，李菊是目前我国女子选手男性化打法的典型代表，中国女队在技术改革的同时，要倡导女子选手打法男性化。但是，李菊当年因为身体有病才离开国家队，回队近一个月的她目前仍然没有恢复正常训练，常常是练三天休一天。所以，在竞争如此激烈的国家队，李菊复出的道路将十分艰苦。

    本次出征曼谷亚锦赛中国队则以锻炼新人为主，男女十名选手是，男子：刘国正、王皓、侯英超、唐鹏、王建军；女子：郭炎、郭跃、牛剑锋、李楠、李晓霞。（新民晚报) 
  
  <我要评论  >　< 中体聊斋 >　< >　<  > 
 
 
 

 