<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 王楠最感谢乔红 乔红：一份耕耘一份收获 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-25 11:32:55 
 
    王楠在夺取世乒赛“三连冠”之后最想感谢的一个人是乔红，但这位前中国乒乓球名将却极力淡写自己对王楠的帮助。 

　　王楠在遭遇亚运会失利后情绪比较低落。为了帮助她尽快振作起来，国家队任命乔红为王楠的主管教练，希望她以一种新的执教风格，使王楠尽快恢复到最佳状态。 

 
　　王楠在赛后的新闻发布会上说：“我在亚运会失利后，曾想过退役，但是队里的领导和教练给了我很大的支持和鼓励，特别要感谢乔红，没有他们给我动力，我今天不可能站在这里。” 

　　但是乔红在赛后面对记者的提问时表示，王楠能有今天的成绩，主要还是靠她自己努力取得的。“在亚运会后，全队上下对她都很关心，包括队员教练和领导，整个女队像保护大熊猫一样爱护她关心她，我真的没做什么，也就是一些后勤工作而已。” 

　　乔红接着说：“自从亚运会失利后， 王楠的压力很大，所以每次训练课她对自己的要求都很严格。一份耕耘一份收获，该是她收获的时候了。” 

　　问及王楠良好的竞技状态还能持续多长时间时，乔红说道：“看她自己的努力，如果坚持一下，到奥运会应该没问题吧。”(新华网)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 