<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 不包揽金牌不算完成任务 蔡振华豪气冲天</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-16 15:31:49 
 
　　还有三天，巴黎世乒赛就将开拍，中国军团志向何在？主帅蔡振华对外声称取3金即可，但对内却严令包揽5金，“不包揽金牌不算完成任务，亚运之耻应该在这次世乒赛上彻底算账了！”蔡振华誓言道。

　　虽然目标定得并不轻松，不过已经习惯了大风大浪的中国队在重压下轻松依旧。现在，已抵达法国蒙德维尔市的中国乒球队开始进行大赛前的热身训练，中国乒乓球代表团副团长、国家乒羽中心主任刘凤岩表示，中国乒球将士目前士气高昂，大家吃得好、睡得香，似乎无人有时差问题，这让代表团的领导和教练们十分高兴，也非常有利于运动员进行适应性训练，以良好状态投入未来的紧张鏖战中。

　　在国际乒联实行11分制和无遮挡发球的新规则以来，中国队在国际赛事中的成绩并不理想。为了能够扭转成绩滑坡，中国队前不久在河北正定进行了建队以来历时最长的一次封闭训练，并采取了很多应对新规则的办法。蔡振华在巴黎机场接受法国记者采访时表示，本次比赛中国将面临法国等多个国家的挑战，尽管困难很多，但善于打硬仗的中国乒球队决心不辱使命，力争在这次大赛中发挥出上佳水平。

　　蔡振华认为，有竞争才有提高，最好的主角要想成功都必须有好的配角作衬托，而波尔、庄志渊就是最好的配角。波尔世界排名第一，庄志渊是去年的巡回总决赛的冠军，但中国队单打阵容中有7员虎将压阵，老中青三代同堂，打法各异且互为补充，以此鼎盛阵容不愁不破强敌！(今晚报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 