<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 中国双打更上层楼 男女四强分别包揽三个席位 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-23 7:44:24 
 
    北京时间5月23日凌晨1时30分，第47届巴黎世乒赛男女双打四强争夺战打响，中国男女双打各三对选手不负众望，均轻松击败对手，分别包揽了男双和女双中的三个席位。中国军团离冠军越来越近了。

　　首先出场的是王楠/张怡宁，她们的对手是日本的梅村礼/高桥美贵江。作为当今世界乒坛女子坐头两把交椅的顶尖高手组成的王牌组合，赛前就被蔡导指定为雪耻亚运的头号组合。而其对手只是借朝鲜退出本届世乒赛的光，“顶替”朝鲜的一对强组合---金英姬/金香美的位置，才取得了与王楠/张怡宁对话的权利。由于双方的实力不在一个层面上，比赛呈一边倒之势，两位中国姑娘甚至去关心旁边的比赛情况。而两位日本姑娘尽管尽心尽力，还是不能造成什么威胁，稍作抵抗后，便草草收场，王楠/张怡宁以4：0(11，5，11-7，11-7，11-1)兵不血刃进入四强。整个比赛只花时20分钟。她们在半决赛的对手很可能是中国的头号对手---韩国的李恩实/石恩美，如果它们能够击败来自韩国的最后抵抗，那么女双金牌已经成为中国队囊中之物。

　　接下来出场的李佳/李菊也有惊无险顺利晋级，虽然首局比赛中顽强的匈牙利人托特/巴托菲首先以14-12拿下一局，但是随后李佳/李菊稳扎稳打再也没有给对方机会，以11-4，11-8，11-6，11-6连扳四局将对手淘汰，取得了下半区决赛的一张入场券。随后的牛剑锋/郭跃受到前面同伴的竞争压力后发挥略有些不稳，在先胜一局又被对手扳平后，牛剑锋/郭跃在随后的两局比赛中发挥神勇，第三局以11-4取胜，第三局更是11-0奠定优势，随后第四局中大意8-11又负于对手，但是第六局比赛中再次以一个11-4完胜，没有给对方拖入第七局的机会。李佳/李菊和牛剑锋/郭跃在争夺女双决赛的资格。

　　女双姑娘的发挥出色也激励了男双球员，在随后进行的男双比赛中，王励勤/阎森遭遇南斯拉夫的格鲁季奇/卡拉卡塞维奇。后者曾经淘汰了令中国队非常头疼的韩国组合柳承敏/李哲承，实力自然不可小视。首局比赛王励勤/阎森依靠落点控制对手，连得三分，但是对手也不是等闲之辈，他们用欧洲人惯用的凶狠的弧旋球与中国人对峙，王励勤/阎森依靠经验，处理好一个关键球，以11：9拔得头筹。第二局，王励勤/阎森故技重现，依然靠落点变化来控制对手，让南斯拉夫人发挥不出凶狠的弧旋球的特长，以同样比分再取一局。第三局，王励勤/阎森还是依靠前三板优势和落点控制，尽量不与对手打相持球，比分一路领先，以11：6拿下第三局。第四局，格鲁季奇/卡拉卡塞维奇加强了进攻，比分陷入僵持状态，从1：1一直打到6；6，最后以凌厉的进攻扳回一局，把大比分打成1：3。第五局中，格鲁季奇/卡拉卡塞维奇发挥了相持能力强的特点，弧旋球拉的既狠又刁，比分一路领先，王励勤/阎森决抓住几个机会球，比分打成10：10。随后王励勤一个接发球抢攻，阎森一个反拉，连取二分，结束了这场不算精彩的四强争夺战。

　　随后上阵的孔令辉/王皓遇到的是非常强劲的奥地利组合施拉格/金德拉克，双方展开了激烈的争夺。首局孔令辉/王皓以11-6拨德头筹，但是施拉格/金德拉克毫不示弱，马上还了一个11-4。在接下来的比赛中双方的比分咬的都非常紧，孔令辉/王皓利用经验和冲击力拿下了关键的几个赛点，中国队连取两局将总比分改写为3-1。第五局施拉格/金德拉克发起了最后的反击，12-10扳回一分，但是很快孔令辉/王皓再次以一个11-9结束了战斗，比赛虽然艰苦，但是这场比赛的锻炼简直显然很不错。

　　最后出场的马林/秦志戬遇到的是实力不俗的中国香港选手高礼泽/李静，在前三局中高礼泽/李静在持久战中拿下两局，马林/秦志戬在总比分上1-2落后，但是在接下来的三局比赛中，马林/秦志戬一扫颓势连续大比分胜利，最终帮助中国队肯定确定了决赛的一个名额，他们在半决赛中将面对同胞王励勤/阎森。

　　男双的另外一场比赛在韩国选手吴尚垠/金泽洙和中国香港选手张钰/梁柱恩之间进行，比赛中由于香港队较量不服从裁判判罚被直接判罚失利，香港队赛后是否进行上诉将等待进一步消息。女双另外一场比赛中韩国的李恩实/石恩美4-2(10-12，11-9，11-8，11-9，4-11，12-10)击败新加坡的李佳薇/井浚泓。这两对选手成为了中国包揽男女双打冠军的唯一抵抗力量。(新浪体育)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 