<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 呼吁建立运动员生活保障基金 王楠愿贡献力量</ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-6-3 10:03:39 
 
　　才力去世的消息让许多体育界的人士感到震惊和惋惜，为此本报记者特别联系到了正在国家队调整训练的王楠，刚刚在世乒赛上取得佳绩的王楠还没有听说此事。

　　“什么？才力去世了？怎么回事呀？”被记者告知才力去世的消息后，王楠显然无法相信。“才力我见过，当初他取得了非常辉煌的成绩，但后来我到体院办事的时候发现他在守大门，当时我心里就有点酸，曾经的冠军退役之后竟然……都说我们运动员、世界冠军辉煌，退下来后有几个能继续辉煌的，青春都献给体育事业了，本来就没读过多少书，社会经验更是没有，一旦退役真的没有方向了。”

　　得知才力去世的具体情况后，王楠在电话那头似乎有些激动，“虽然和他不认识，但突然听到这个消息还是很难受，特别是听说他退役后的生活情况更感觉心里酸酸的，才力确实太可怜了，现在的许多运动员退役后都申请读大学，也许也是为了能够有知识、有能力面对以后的生活，不过才力那个时候的条件还不行，真是……”

　　得知邓亚萍呼吁为退役运动员建立生活保障基金的消息，王楠急忙表示：“要是真成立了，我一定积极参与，这是每个运动员都应该加入进来的事情，我一定要为这种事情贡献自己的一分力量！”(华商晨报)  
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 