<TITLE> 中国体育网</ENDTITLE>  
 
       
  
 <HB> 法新社：波尔被中国少年击败 欧洲希望渺茫 </ENDHB>  
  
www.sport158.com2003-5-22 8:50:12 
 
    巴黎5月21日电 德国头号种子选手波尔在周三的比赛中负于了中国小将邱贻可，爆出了本届世乒赛的一大冷门。这位现年22岁的男单头号种子经过六局苦战最终以2-4(11-3，11-7，12-14，9-11，10-12)败在中国年仅18岁的小将邱贻可的拍下。

　　赛后，这位来自法兰克福附近的埃尔巴赫的选手幽默地说：“我很高兴跟他比赛，但我不喜欢输球。”邱贻可，这位来自四川的小伙子，马上成为了记者和媒体关注的中心。“我以前没有跟波尔交手过，而且有点慌。但当我追到2-2时，我发现他紧张了。”

　　已经在过去两届世乒赛中囊括所有金牌的中国队再一次利用自身的球员深度优势，用人海战术将世界头号男单波尔早早踢出局。为中国队的夺冠道路扫除了最大的一个障碍。

　　波尔在检讨自己失利的原因的时候说：“在领先两局的大好形势下却被对手追了上来对于我来说是最不应该的。”其实在第一轮时他面对多米尼加选手金鞠(音译)时，就曾遇到这位排名比自己靠后889位的对手的顽强抵抗，在对手精明谨慎的防守面前，波尔仅仅以4-2险胜，已经为他今天的失利埋下了伏笔。

　　波尔当时说：“这是我的第一场比赛，对手的正手发挥很好，防守稳健，这是一场激烈的比赛。我一度非常疲惫，还好最后发挥得可以。”但他万万没有想到自己却止步于第二轮。

　　在赛场我们仍然可以看到波尔的球迷打出的“金牌属于波尔”的标语，但恐怕他们的英雄这次将让他们失望了。

　　波尔的出局使欧洲选手的希望全都寄托在了白俄罗斯选手萨姆索诺夫身上，但在众多发挥出色的中国选手面前，萨姆索诺夫看不到夺冠的光明。(新浪体育)


 
 
  
 <>　<>　<  >　< > 
 
 
 

 