<TITLE>47届团体阵容将引发雅典奥运会人选走向</ENDTITLE>
47届团体阵容将引发雅典奥运会人选走向
大家都知道能够入选国家团体阵容，都是任何一位选手所追求的目标，将是至高的荣誉。而年轻队员谁能入选，将被列为明年雅典奥运会乃至未来几年内国家重点培养对象。
本届男单决赛中，虽然三员大将都以3：4惜败对手，但在场上的表现还是可圈可点的，依然无法动摇王-马-孔无人可比的地位，因此他们入选团体阵容该不会有什么争议。另外两名人选将是引人注目的焦点，能够入选证明其单打颇具实力，也将为入奥运会男单阵容增加了筹码。在年轻选手中，王皓是其中的佼佼者，但其在本届世乒赛上的表现，是否影响教练继续把其作为重点培养对象的决心，这将影响他是否能作为21世纪未来之星的地位，也要看其他小将是否能超越他。王皓与孔令辉的双打组合令人深受鼓舞，中国男队又添新锐――中国双子星座再现江湖，奠定了王皓入选明年奥运会男双阵容。而女队也是如此，且要比男队竞争还要激烈。奥运会上需要强调单兵作战能力，然而三大主力也不是全让人放心的，因此我谈谈他们的各自特点：王力勤的实力最让人放心，马林的拼劲儿最让人放心，孔令辉的大赛经验最让人放心。王皓直拍打法的反手不弱于对手让人放心，但其他方面有待进一步提高。
不管前方的路有多么坎坷，我坚信：中国乒乓健儿一定能克服重重困难，直达胜利的彼岸！
