<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>11分加无遮拦亚运乒乓包圆难蔡振华:困难史无前例</ENDHB>
www.sport158.com2002-8-89:16:00
近10年来连续上演世锦赛、奥运会等重大赛事包圆金牌好戏的中国乒乓球队，面对即将到来的韩国釜山亚运会却向新闻界道出了内心的苦衷。总教练蔡振华昨天傍晚在北京向新闻媒体宣称：中国乒乓球队在亚运会上将要面临近10年来最大的困难。因此，我们的目标是保四争五。
蔡振华介绍说，难度主要来自两方面；首先是规则的改变。11分制和今年9月1日即将正式实施的发球无遮拦对中国选手技战术运用有很大的限制，它从根本上打破了我们多年来形成的前三板的技术风格体系，运动员在比赛中比拼更多的将是实力和相持中的对抗能力。
在这一点，我们与外国选手相比是弱项。以往我们在与国外选手对抗中是靠前三板技术确定了优势，但无遮拦发球使比赛简化了，变化和节奏就更多更快，使我们原有的细腻的衔接技术受到了影响。11分制的施行使我们的技战术配套运用受到影响，队员们反映，要想打出小高潮很难了。从今年冬训中无遮拦发球训练来看，男线选手起伏较大。这种变化也使我们多年来造就的训练系统受到严重冲击，我们到现在还没有找到有效的办法。同时，新规则的首次实施使我们对对手的情况不是非常了解，因此，许多队员包括我们教练在内，心中不是很有底。
第二个方面来自东道主韩国。首先从亚运村到赛场之间有70公里之远，每天往返需要三个小时左右，这对我们队员的体力消耗很大。
此外，在赛制编排上也是罕见的。在团体赛结束后，五个单项采用九盘五胜制，而且一改以往同时开打的惯例，而是逐一开始。选手每天最多可能要打四五场比赛，这对我们选手的意志和体能都是一个严峻的考验。
在解析亚运目标时，蔡振华说，我们夺金的顺序是，女子团体、女子单打、混和双打、男子团体、男子双打、女子双打和男子单打。蔡振华还说，为备战亚运会，中国队将分两个阶段进行封闭性训练，第一阶段在正定三周，第二阶段则在上海进行，时间也是三周。
最后，蔡振华表示，尽管面临的困难是近10年来最大的一次，但是我们全队还是充满了信心，决心在新赛制、新变化的情况下打好亚运会比赛，为祖国做出应有的贡献。
中国乒乓球队亚运大名单：男子：孔令辉、王励勤、马琳、刘国正、阎森；替补：秦志戬、王皓。女子：王楠、张怡宁、牛剑锋、李楠、郭焱；替补：姜华君、李佳。(北京青年报)
