<TITLE>中国乒乓球队开始构建奥运会梯队框架</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯－＞正文
中国乒乓球队开始构建奥运会梯队框架
2001-10-2110:57:28
历时１１天的第九届全国运动会乒乓球决赛今天在这里结束。中国乒乓球队总教练蔡振华在接受采访时透露，九运会后中国乒乓球队将重新集中，并做一次全面的调整，此举意在为中国队夺取２００４年和２００８年奥运会好成绩做准备。
蔡振华表示，全运会后调整队员、教练阵容是惯例，这次调整完全正常，目的是为２００４年和２００８年的奥运会构建梯队框架。
蔡振华率领的中国乒乓球队教练组一行１８人于本月１０日飞抵汕头，随行的有副总教练陆元盛，男队教练组组长尹霄，女队教练组组长李晓东等。这些天教练组被分为几个小组，分头考察现役国手的表现以及挑选在比赛中表现出众且有培养前途的好苗子。经过连日来的观察，教练组一位资深教练表示，目前年轻女选手的情况较为乐观，除张怡宁、李楠等现役国字号新锐之外，河北队新秀牛剑峰、白杨，黑龙江队削球手范瑛的表现也都可圈可点。比较而言，年轻男选手则稍嫌逊色，还没有出现如马琳、刘国正那样水平的年轻选手。
蔡振华还透露，除了人员的调整外，由于１１分制、发球新规则的逐步实施，国家队的训练计划、内容也将随之做出较大的改变。但蔡振华没有透露具体的调整细节。
本站信息属于《中国乒乓球运动协会》，未经允许，请勿转载。
中国体育网制作、维护。如有问题，请联系我们。
