<TITLE>中国乒乓球釜山折戟"骄"字当头实为败因</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯－＞正文
中国乒乓球釜山折戟"骄"字当头实为败因
2002-10-109:29:44
中国乒乓球在今天结束的亚运会乒乓球比赛中拿到三枚金牌，创下了近四十年来国际比赛中的最差战绩，成为本届亚运会中国代表团最令人震惊的新闻。
对导致国球兵败釜山的原因，一时间众说纷纾在种种听起来很能成立的理由背后，都能或明或暗地看到一个骄字作怪。
中国乒乓球队近年来的成绩实在是太辉煌了，差不多到了要想不骄都难的地步。虽然中国队一直对此小心布防，但还是没能防住骄字露头。
骄的第一种表现是轻敌。中国队总教练蔡振华承认，虽然中国队赛前充分估计到了本次比赛可能遇到的种种困难，并做了比较充分的准备，但由于近年成绩好，中国队或多或少地还是有一种优越感。这种优越感使中国女队在与韩鲜队团体决赛前不自觉地犯了轻敌的错误，导致比赛的失败。
而骄与娇又是一对共生儿。在突如其来的失利面前，那么强大的中国女队竟突然变得那么脆弱，心理上的多米诺骨牌效应竟导致她们在后面的比赛中接连失手。
骄的另外一种表现是保守，缺乏创新。由于优势意识太强，中国女队的创新意识不足，特别是新规则实施后打法没有创新，提了多年的打法男性化问题没有实质性进展，蔡振华本届亚运会对此多次提出批评。
其实，同样的问题在中国男队身上也同样存在。中国队在赖以翻身的男双项目上因为近年来鲜有败绩，创新精神下降，一直沿袭着原来的训练和比赛方式，而韩国人励精图治，把男双带入了个新境界，蔡振华自己承认，在新一轮的男双中韩对抗中，中国队已处于下风。
好在亚运会只是一次中考，中国队输球未必不是一件好事。如果中国队真能从这次比赛中吸取教训，不出现不应有的混乱，相信明年的世锦赛人们又可以看到一支王者之师。(中国新闻网)
本站信息属于《中国乒乓球运动协会》，未经允许，请勿转载。
中国体育网制作、维护。如有问题，请联系我们。
