<TITLE>乓球陷入空前困境权威人士谈“丢金”原因</ENDTITLE>
当前位置：>>>文章内容
乓球陷入空前困境权威人士谈“丢金”原因
在失掉女子双打这枚金牌后，中国乒乓球队金牌“保四争五”的誓言彻底灰飞烟灭。
昨天，本报记者采访了乒乓界的几位权威人士，他们各抒己见，表达了自己的看法。
蔡振华：改制增加悬念
从严格意义上说，本次大赛才是对11分制和无遮挡发球的考验。虽说年初就开始使用11分制，但是经历比赛的压力远远不能和亚运会、世锦赛和奥运会相比。这种改制让对手的不确定性增加，在新规则下我们对对手不能在做出一个准确的判断。
从这几场比赛看，我们的双打确实落后于韩国，这种责任在教练，是练的问题。我们还是按照以前的训练手段进行，缺少创新。这回比赛让我们彻底惊醒，无论如何我们都会认真总结，47届法国世锦赛我们出来时还是一条好汉！
尹霄：接发球出现问题
我们在打发上落后了，特别是无遮挡发球。这种方式改变了我们传统围绕前三板来打的训练模式。发球的攻击性降低了，接发球的质量没有上去。在我们以前的训练当中，接发球进攻少、控制多。通过几天的比赛，我们在这方面落后韩国。
徐寅生：领军没有双保险
女团的失利不仅仅是丢掉一枚金牌的问题，更主要是全面影响到中国队，特别是女队的士气。中国的领军人物现在只有王楠一人，她一输球大家像丢掉了主心骨。过去队内一直是两个人同时扛起中国的大旗。邓亚萍和乔红，后来是王楠和李菊，现在只有王楠。张怡宁、牛剑锋、李楠、郭炎这些小孩都不错，但是她们都无法成为中国队的二号人物。
【】【】【】
