<TITLE>亚运评述：乒乓球优势犹存</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯－＞正文
亚运评述：乒乓球优势犹存
2002-10-169:42:53
乒乓球和羽毛球两个中国体育的优势项目在本届亚运会的总体表现是不能令人满意的。当乒乓球在亚运会上接连失利的时候，当方方面面一片哗然的时候，记者认为，中国的乒乓球离“世界末日”还差远了，一时的失利算不了什么，凭借着中国乒乓球几十年的历史沉淀，仅是一次亚运会的失利，并不能说明根本问题，中国乒乓球的大旗是不会倒的。
乒乓球尽管遭重创瘦死的骆驼比马大
本届釜山亚运会乒乓球比赛总共7块金牌，中国队仅得其三。不仅没能完成“保四争五”的目标，而且，也创下了自1974年首次参加亚运会以及近十年来最糟糕的战绩。
早在亚运会前，中国队总教练蔡振华曾专门召集媒体记者透风儿，指出由于规则改变使得中国队传统优势被减弱，因此，中国队将遇到的困难是空前的。在连续出现闪失之后，中国队总教练蔡振华认为，中国选手的水平不在朝、韩选手之下，只是准备不足和教练临场指挥不力造成的。直到女双失手后蔡振华才终于承认韩国走在了我们前面，同时强调，失利原因不在队员，主要责任在教练。
这次国球在釜山栽的跟头不能全推到队员不够重视、准备不足上。球员备战毕竟是在教练的指导下进行的，出现了这样的问题反映出中国队教练们的疏忽和失职。当然，我们不能妄断因为中国队教练在潜意识中存在不重视和轻敌，所以导致球员的心态不对，但至少教练们没有做好这方面的工作。要想改变这种局面，首先教练得从自身找问题。
应该说，竞技体育比赛偶然性和不可预见的因素很多，不管什么项目，都没有常胜将军，也没有永远的第一。但是，从中国选手在本届亚运会的表现来看，传统优势中的女团和男女双打的失金，说明这一跤摔得很重。究其原因，虽然解释多多，但是心理上不够重视以及轻敌思想作怪，应该是最本质的东西。这就说明，中国国球并不会因为亚运会的暂时失利，就从此退出了历史舞台。相反，中国的乒乓球会总结亚运会的经验教训，在奥运会等更重大比赛中再振雄风。
中国乒乓球的两位前辈都对我们自身的能力充满信心。庄家富说，胜败乃兵家常事，中国队的实力在世界上依然是最高的，最重要的是要通过失败找到原因，下决心攻克困难。邱钟惠说，这次失利没有什么大不了的，失败只是整个乒乓系统中局部原因造成的，是暂时的，只要我们能足够重视，坏事就能变成好事。我相信，我们在奥运会上还应当是最好的。
中国队领队刘凤岩和总教练蔡振华在接受记者采访时都表示，中国队参加这次比赛虽然获得的金牌数在历史上最少，但收获很大，总体说是“得大于失”。国球在釜山的这一跤跌得很惨，但也很值得，它毕竟引起了中国乒乓球界的重视。总教练蔡振华的一句话说得好，在总结之后我们有信心在明年的世锦赛上把双打冠军夺回来，用成绩证明“中国乒乓球不会倒下”。但是这里不得不提醒一句，“不会倒下”的标准更在于精神不倒。这才是重塑中国乒乓球辉煌的本质所在。(大连日报)
本站信息属于《中国乒乓球运动协会》，未经允许，请勿转载。
中国体育网制作、维护。如有问题，请联系我们。
