<TITLE>奥运新闻</ENDTITLE>
蔡振华解析奥运会乒乓夺金难点
(2000年8月31日)
中国乒乓球队将悉尼奥运会夺取金牌目标订为二至四枚。应当说，取得两枚不会有太大的难度，但要像亚特兰大奥运会一样实现“囊括”，却并非易事。因为，中国队队员发生了较大的变化，现在的状态也不如那时；而对手虽然还是那些对手，但他们的情况也有一些新的变化。
中国队总教练蔡振华近日在河北正定训练基地接受记者采访时，就中国运动员在奥运会上的对手作了一番分析：
总体来讲，我们面临的对手虽变化不大，但出现了一些新特点，实力更强，因此，尽管中国队在奥运会上还有优势，但夺取金牌的难度加大了。
奥运会与其他国际大赛有所不同，它只设４个单项，因此对运动员报名人数要求比较严格。这不利于发挥我们独有的团体优势，而对一些只有一、两名高水平选手的队伍比较有利。他们在某些单项比赛中水平与中国选手接近，更易发挥自己单兵作战的能力。他们可以只准备４个单项中的个别项目，而我们要准备所有４个项目，这无形中也增加了难度。这是对我们不利的因素。
近年来，诸强对我们的队员研究较多，我们的经验也是他们的教训，他们认真总结教训，慢慢就会变成他们的经验。这也不利于我们的队员发挥出自己的水平。
４个单项中最难的要数男子单打。这个项目的主要对手中，具备世界最高水平的有瓦尔德内尔、萨姆索诺夫、普里莫拉茨、施拉格、佩尔森、蒋澎龙、金泽洙等“第一军团”的成员，还有不可忽视的松下浩二、加蒂安等“第二军团”的成员，有实力夺冠军的选手不下十几人。因此，要拿下这个单项的冠军，刘国梁、孔令辉和刘国正就要打败数名世界一流的选手，其中变化很多，偶然性很大，当属４个单项中最难的一个项目。
其次是女双和男双。双打比赛与单打不同，它不完全靠个人的技术水平，还有一个配合能力问题。目前，我们在双打上的对手也不少。女双方面有：柳智惠／金茂校、石恩美／李恩实、陈静／徐竞、井浚泓／李佳薇、巴托尔菲／托特等；男双方面有：蒋澎龙／张雁书、瓦尔德内尔／佩尔森、施拉格／金德拉克、加蒂安／希拉和勒古／埃洛瓦等。据了解，韩国、法国等队把奥运会夺金目标定在双打上，正在全力进行双打方面的训练。他们备战的效果怎样现在还不清楚，但对我们夺冠所构成的威胁不言而喻。
相比较而言，我们的优势只有女单多一些，把握稍大一些，因为王楠、李菊的实力应该说是最强的，新手孙晋的实力也不弱。但像陈静、何千红、田静、小山智丽、柳智惠等选手，也不可小视。
考虑到奥运会这样的大赛很残酷，我们要做好全方位的充分准备，防止其中的变化，准备克服随时会遇到的困难。
正是基于对面临的对手和困难的充分认识，中国队必须放弃保金牌的思想，而应树立拼抢意识，只有拼搏才能致胜，才能夺取金牌。
(乒乓球2000年8月29日)(乒乓球2000年8月28日)(乒乓球2000年8月24日)(乒乓球2000年8月16日)(乒乓球2000年8月11日)
Copyright(C)2000TYFO.COMNETWORK.Allrightsreserved.
