<TITLE>新华网特别报道---第十四届釜山亚运会</ENDTITLE>
这一跤跌得好――评中国乒乓球队
新华网（2002-10-0709:03:40）
稿件来源：新华网
新华网济南１０月７日电济南时报记者尹波撰文“这一跤跌得好”，就实力雄厚的中国乒乓球队在釜山亚运会上又丢混合双打金牌发表看法。文章说：
继丢掉最有把握的女团金牌之后，中国乒乓队又在自己多届国际大赛的“囊中之物”――混双比赛上惨遭失利，两对选手均在半决赛时被淘汰，无缘这个项目的冠亚军。如果说，女团的输球还可以归咎为轻敌导致的意外、偶然失手，那么，以往中国实力明显占优的混双金牌的旁落，以及其他几个单项并不值得乐观的前景，毋庸置疑地告诉我们：“国球”确实面临着空前严重的危机。不过尽管如此，我们还是有理由指出，这一跤跌得好！现在跌，比两年后再跌，显然要幸运得多。
本届釜山亚运会之前，乒乓球规则先后进行了多项对中国选手不利的改变。其中最新、最重要的两项，一是实行每局１１分制，二是发球必须无遮挡。加上此前已经实行的改大球、限制球拍胶皮等主要针对中国选手的措施，中国乒乓球的发展实际上正处于一个特别困难的转折时期。尤其是每局１１分制，大大增加了比赛的偶然性，一旦落后几分就很难追回来，使习惯于“慢热”和靠整体实力之优打持久战的中国选手极不适应；而发球无遮挡的新规定，对过于依赖前三板打天下的中国选手同样影响很大，发球威胁下降，直接造成前三板进攻的威力减退。此番中国队在釜山亚运会上连续遭到重创，不能不说是这些不利因素集中爆发带来的一次强烈冲击。
问题在于，因为过去历次规则改变给中国队设置的障碍都被我们成功地化解了，没能阻止中国队在国际乒坛长盛不衰历史的延续，所以对这一回规则改变可能形成的后果，中国乒乓球界显然未能予以足够的重视和清醒的判断。他们仍然认为，依靠经验和实力上的巨大优势，足以再次有惊无险地闯过这道关口。这种对形势的错误估价，使中国队身处危境却浑然不觉，在备战缺乏针对性和队员状态调整并不到位、心理和技战术准备明显不如主要对手韩国、朝鲜等队的情况下仓促上阵，连遭败绩就难以简单地归咎于意外和偶然了，而只能视作他们为自己的战略失误必须付出的惨痛代价。
所幸，这些代价发生在２００２年的釜山，而不是２００４年的雅典。也就是说，我们用本届亚运会遭受重挫的教训，换来了下届奥运会不再重蹈覆辙的机会。假如这届亚运会上，韩国、朝鲜等队凭借规则修改的机遇对中国队发起的挑战没有达到目前的效果，中国队依然完成了赛前制订的夺金指标，而把种种隐患掩盖起来，直到两年后的雅典奥运会或至早到明年的世界锦标赛才充分暴露，那时，我们即使大彻大悟，恐怕也来不及亡羊补牢了。
中国队在亚运会上痛失女团、混双甚至更多的金牌，看上去是坏事，但从中国乒乓球的长远利益着眼，很可能又是一件好事。关键是，就算今后几个单项的比赛我们打得比较好，拿够了预计中的金牌数，挽回了前面丢掉的面子，也不要重新沾沾自喜而松一口气，还是要把本届大赛作为一次惨败来正视和总结，要真正认清新的规则实施后我们的危险处境并努力去寻找应对的方略。特别是每局１１分制这一条，对我们打击的严重程度是前所未有的，必须尽快找到适应和掌握它的办法。这样，我们留在釜山的昂贵学费才没有白交。（完）
【】推荐给朋友：
