<TITLE>新华网特别报道---第十四届釜山亚运会</ENDTITLE>
连丢4枚金牌中国乒乓球队亚运会成绩创历史最差
新华网（2002-10-0814:09:17）
稿件来源：新华网
新华网釜山１０月８日电（记者王俊璞周效政）中国女双选手张怡宁／李楠今天在釜山亚运会乒乓球女双决赛中反胜为败，使中国队这次亚运会的成绩已成为历史最差。
中国乒乓球队参加历届亚运会得金牌最少的是１９８６年汉城亚运会的４枚。今天女双失利后，即使明天的男女单打比赛“囊括”金牌，加上５日得到的男团金牌，最多也只能得３枚。中国队赛前制订的“保四争五”的目标已不可能实现。
张怡宁／李楠以３：４负于韩国的两个直拍选手李恩实／石恩美，比分为１１：９、１１：８、８：１１、１１：７、８：１１、９：１１、１０：１２。
第７局经７次打平后又打到１０平，张怡宁发下旋球，李恩实接球滚网得分；李恩实发球后李楠回球过高，被石恩美一板打死。
李恩实／石恩美获得冠军，使韩国队的金牌数达到两枚，也是韩国队历史上首次获得两枚双打金牌。韩国的两对男双选手昨天在半决赛中都战胜了中国选手，将金牌提前收入囊中。柳承敏／李哲承在今天的男双决赛中以４：３胜金泽洙／吴尚垠获冠军，金泽洙／吴尚垠获亚军。他们今天轻松地打了一嘲表演赛”。
中国队的世界冠军王励勤／阎森和新配对的孔令辉／马琳，昨天分别败在韩国选手拍下，并列男双第三名。
张怡宁／李楠获得女双亚军。半决赛负于李恩实／石恩美的中国选手王楠／郭焱、负于张怡宁／李楠的韩国选手柳智惠／金茂校并列第三名。
中国队教练李隼赛后说，张怡宁／李楠前四局打得很出色，但３：１领先后的三局打得保守，没有积极进攻，总想让对方失误。因为胆小，回球质量差，就给了对方机会，使自己陷于被动。
韩国队教练李友盛说，李恩实／石恩美是韩国队的二号双打，她们在韩国队团体赛失利后“进行了非常刻苦的训练”，但他也没想到她们今天能打得这样好。她们在决赛中能够顶住困难反败为胜，证明韩国女选手的水平不差，这将极大增强韩国女队的自信心。（完）
【】推荐给朋友：
