<TITLE>王励勤直落四局完胜庄智渊拿下亚运乒乓男单金牌</ENDTITLE>
当前位置：首页－＞乒乓快讯－＞正文
王励勤直落四局完胜庄智渊拿下亚运乒乓男单金牌
2002-10-109:04:03
在第14届亚运会乒乓男单比赛中，中国选手王励勤直落四局，畅快淋漓地以4-0战胜了来自中国台北的庄智渊，夺得了冠军，这也是亚运会乒乓球7个单项的最后一块金牌。
第一局王励勤显示出了实力上的优势，庄智渊很快便以4-11败下阵来。第二局，庄智渊调整了战术，尽量抢攻，避免与王励勤相持斗“内功”，这一调整之后，王励勤显得非常不适应，一上来连连失分，竟以0-7落后！
然而在逆境中，王励勤显示出了心理素质上的长足，及时调整战术，将比分追近为5-7，随后，双方陷入相持阶段，你来我往，都有得分，当比分打到8-10时，形势已经对王励勤极为不利。但王励勤关键时刻敢于放开，利用抢拉连得2分，将比分追成10-10，曾经以0-7领先的庄智渊如今被对手将比分扳成10-10，情绪大受影响，接下来越打越急，王励勤抓住机会，连得两分，奇迹般地逆转拿下第二局。
不过，随后的比赛，庄智渊并没有受到逆转的影响，第三局仍然是一路领先，但是王励勤每分必争，毫不退让，当6-9落后时，王励勤突然发力，连得3分，比分变成9-9、10-10，关键时刻，王励勤又没有手软，除了一次偷袭失手送给对手1分之外，在相持对拉中显示出了扎实的基本功和较大的优势，最终，以13-11有惊无险地拿下了第三局。
第四局一开始王励勤有些放松，而庄智渊则拼得更凶，一度以6-2领先，王励勤一次接发球蹭网的运气球得分成为转折点，之后，王励勤越打越顺，打出了一个小高潮，连得6分，把比分变成8-6，反观庄智渊失误增多，比赛逐渐落入了王励勤的节奏，最后，王励勤一鼓作气，11-7拿下了第四局，以4-0的总比分干净利落地拿下了这块金牌。
在本场决赛中，王励勤后三局都是在开局不利，比分落后较多的情况急起直追，反败为胜，这说明这位初出道时曾被冠以“心理素质不佳”帽子的金牌选手，已经完全走出了心理的阴影。这是除了金牌之外，中国队的又一个收获。
此前进行的亚运乒乓球女单决赛在两名中国选手之间进行，结果，张怡宁以4-3险胜自己的“克星”王楠，如愿以偿地获得了女单金牌。
本站信息属于《中国乒乓球运动协会》，未经允许，请勿转载。
中国体育网制作、维护。如有问题，请联系我们。
