<TITLE>王楠击退陈静向奥运冠军迈进</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>王楠击退陈静向奥运冠军迈进</ENDHC>(23/9/2000)
王楠(左)奋战过关闯入决赛。(路透社)
据新华社报道，中国选手王楠在先失一局不利情况下，连扳三局，将中国台北的陈静淘汰出局昂首进入决赛。
王楠年仅22岁，目前排名世界第一，是争夺女子单打的大热门。陈静虽然今年32岁，但作为一名老将，经验比丰富、宝刀未老。
比赛开始后，陈静先声夺人陈静打得很凶，以21:12拿下第一局。在第二局，王楠并未慌乱及时调整战术，做好了苦战和打满五局的准备。技战术水平得到了很好的发挥，比分一路领先领先。但陈静打得也很顽强，经过一番苦战，追成20平。在关键时刻，王楠没有手软，以22：20扳回一局。
第三局王楠改变战术加强了攻击力以21：17再胜一局。在随后的第四局，陈静毕竟年龄较大，体力下降导致失误频频。赛情没有发生大的波澜，王楠顺利地将决胜局拿下，昂首迈入决赛。
赛后王楠表示，这场比赛是陈静和她比赛中打得最好的一次。陈静在这场比赛中战术多变，令王楠吃了一惊。此外，王楠还认为自己在第二局有些“手软”，比较保守。好在及时调整了战术，顺利拿下了比赛。
