<TITLE>王楠／李菊摘下了奥运第一枚乒乓金牌</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>王楠／李菊摘下了奥运第一枚乒乓金牌</ENDHC>
(22/9/2000)
王楠／李菊在乒乓女双决赛中成功出击。(美联社档案照片)
（悉尼综合电）中国的王楠／李菊在奥运乒乓女双决赛中成功出击，以21比18、21比11、21比11击败同袍孙晋／杨影，摘下了奥运会第一枚乒乓赛金牌。
第一种子的王楠／李菊在第一局开赛时虽然曾经以2比6落后，但是后来却凭着经验打来有惊无险，成功拿下第一局。王楠／李菊接着在第二局及第三局打来轻松，不费太大劲就将对手击败，捧走了冠军。电脑巨富盖茨也出席观看了这场决赛。
在女双名次赛中，韩国的金茂校／柳智惠则以21比18、21比1922比24、19比21、21比19险胜匈牙利的芭托菲／托特。
在男双赛上，中国派出的两支组合也都双双闯入决赛，意味着中国队已经包办了男双冠亚军。
孔令辉／刘国梁力挫法国对手。(路透社)
第一种子的中国组合孔令辉／刘国梁在半决赛中，以21比12、22比24、21比10、21比10力挫法国的希拉／加蒂安，王励勤／阎森则以21比12、21比19、17比21、21比18击败韩国的李哲承／柳承敏。
男单复赛八强也都已经产生，中国在八个席位中占了三席，孔令辉、刘国梁及刘国正都成功夺得复赛资格。瑞典的沃尔德纳及帕森也榜上有名，另外三个席位则归白俄罗斯的萨姆索诺夫、德国的罗斯科普夫及奥地利的施拉格所有。在这八人中，只有罗斯戈普夫是非种子球员。
孔令辉将在今天对垒施拉格、帕森对垒刘国正、刘国梁对垒罗斯科普夫及沃尔德纳对垒萨姆索诺夫。
《联合早报》
