<TITLE>新华网特别报道---第十四届釜山亚运会</ENDTITLE>
蔡振华谈女乒失利：不应该过多强调客观原因
新华网（2002-10-0508:17:03）
稿件来源：中新网
中国乒乓球队在女子团体决赛中出人意料地败在朝鲜队手下，丢失金牌。赛后，中国女队主教练李晓东和中国队总教练蔡振华分别谈了他们的看法。
李晓东承认，今天这个结果确实出乎他和全队的预料，中国队员在今天的比赛中没能发挥出自己的水平。而朝鲜队却有超水平发挥，她们对中国队研究得很透，对今天的比赛准备得很充分，她们的打法跟原来比也有了明显的变化，不再像以前那样一味求凶，而是凶稳结合。
虽然主将王楠连丢两分直接导致了今天的失败，但李晓东仍竭力为她开脱。他说：“王楠尽力了，她腰一直有伤，但却坚持训练。而且，在前面的比赛中她一直发挥得不错”。
李晓东承认，王楠今晚的状态确实不是太好，原因之一是与新加坡的那场半决赛和这场决赛之间拖的时间过长，本来定在五点半开始的比赛直到八点多才开，王楠的“第二次发动”出现了问题，比赛中兴奋度不够。
对于李楠今天的表现，李晓东说：“我们今天用她主要是看重她的拚劲，但由于年轻，她在王楠失利双方打成一平时还是有点儿慌，特别是决胜局她八比五领先的情况下没有坚决地贯彻教练意图，没能把握住胜机”。
中国队总教练蔡振华没有具体评价中国球员的表现。他认为，对对手不够了解是今天中国队失利的原因之一。他说：“朝鲜队确实是一支‘神秘之旅’，中国队对该队的情况了解得不够。特别是实行无遮挡发球等新规则后发生的变化”。
蔡振华同时强调，中国队今天的失利不应该过多地强调客观，应该更多地从自身找原因。
两位教练均表示，女队后面还有三个单项赛，中国队实力还是占有一定优势，关键是要尽快调整好队员们的心理，走出团体赛失败的阴影。(夏宇华)
【】推荐给朋友：
