<TITLE>蔡振华抖乒乓球队内幕：王励勤差点自绝亚运路</ENDTITLE>
当前位置：>>>文章内容
蔡振华抖乒乓球队内幕：王励勤差点自绝亚运路
尖子队员是队里的榜样，而榜样的力量是无穷的，作好他们的工作，就能带好一支队伍。但倘若尖子队员对教练对训练有逆反心理，那么全队就会人心涣散。
教练必须把握队中的利益平衡，只有眼光放得长远才能走得长远。只顾眼前的利益，把所有的成绩和功劳算在自己身上，肯定无法带出一支强大的队伍。――蔡振华
“王励勤差点自己把自己排除在亚运男单名单之外，还好后来他挺过来了。”在同上海体育工作者交流中国乒乓球队长盛不衰经验的报告会上，中国乒乓球队总教练蔡振华公布了这段发生在乒乓球队内部的故事。
据蔡振华介绍：“王励勤在前一阶段备战训练中就有些不稳定。那时，他想参加亚运会的单打，可不敢肯定自己能否进入2个人的名单中。其实我们早就把他定下了，只是一直没有说罢了。有一天我看到马琳打球就说：‘马琳，作为奥运会和世界杯冠军，你的打法不够全面，削球就不行。’这句话让王励勤听到了，他就认为队里马琳去打亚运会单打了。于是他的心态开始不稳，在训练中动作变形。可我们就是不告诉他，为的就是用加压的方法调整好他的心态。现在的队员多是独生子女，我们一方面要用集体主义感化他们的娇气，提出技术共享的口号，另一方面我们也要教育他们。我想，虽然有时我们的做法可能过分了一点，但绝对是对事不对人的。”
蔡振华把乒乓球队的成功经验总结为七条，其中他特别强调了对尖子队员的管理和规章制度的建设。蔡振华说：“尖子队员是队里的榜样，而榜样的力量是无穷的，做好他们的工作，就能带好一支队伍。但倘若尖子队员对教练对训练有逆反心理，那么全队就会人心涣散。”
为了说明乒乓球队对尖子队员的严格要求，蔡振华还特别回忆了1991年他与队中头号选手马文革之间发生过的一件事：“当时为了备战世乒赛，我们在北京集训。有一天，全体队员都要参加体检，队里规定是早上8点。但男队头号选手马文革7点55分才起床，他不仅体检迟到而且态度不好。那时，队员们都看着我。我知道我必须给出一个态度。如果我责骂他就有可能失去男单一号，和那块金牌。可我若是纵容他，那么整支队伍都会学坏。考虑到长远的发展我还是当场批评了他。没想到他不仅不虚心接受，反而对我说他胃痛要休息。我一下子火了就说：‘要休息可以，但不能在北京，要回你就回自己在天津的家休息。’事后，我们又做了他大量的思想工作，结果中午他就来找我长谈了。”
从那之后，乒乓球队立下了规矩，那就是在运动场上运动员必须无条件地服从教练的安排，如果有什么意见，可以在场下谈，但绝不准闹情绪。
蔡振华说，现在乒乓球队队员们打的是联赛。他们流动多了，朋友多了，钱多了。这使国家队的集训和休息常常不能得到保障。于是乒乓球队立下了11点以后不回房休息就罚款10万到30万的规定。
蔡振华承认，想赢怕输的想法人人都会有，乒乓球队算是“常胜将军”了，但也有失利的时候。然而队中的教练员和队员在每次比赛结束后都会告诉自己：一切从零开始。如果全队上下都怕这怕那，患得患失，那么只会输得更难看。而作为乒乓球队的教练，就要有比常人更强的承受能力。同时，教练必须把握队中的利益平衡，只有眼光放得长远才能走得长远。只顾眼前的利益，把所有的成绩和功劳算在自己身上，肯定无法带出一支强大的队伍。
【】【】【】
