<TITLE>虽仅30%获胜机会井浚泓不愿居下风</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>虽仅30%获胜机会井浚泓不愿居下风</ENDHC>
(24/9/2000)
井浚泓过去对陈静的战绩虽然处于劣势，但她必定会为本届奥运写下完美的音符。井浚泓在今天下午4点对陈静争夺一面女单铜牌，虽然过去2次比赛都败在陈静手上，自认仅有30％获胜机会，但她这次在奥运会打出了她个人的一个高潮，又有全国人民对她的高度寄望，因此也不完全居于下风。
与井浚泓几乎同一个时期进中国国家女队的陈静，是1988年奥运冠军及1996年奥运亚军，实力也是来头不小，尤其是她更是想要把这面铜牌也拿下，使她在3次参赛中，写下都夺得金、银、铜牌的个人成就就纪录。
中国著名教练、也是前中国‘魔术手’张燮林就说，井浚泓在这次的奥运会表现得非常好，可说是打出了她生平的一个比赛高潮，他说：“井浚泓的球干净俐落，处理球非常的果断，不拖泥带水，这也是一名球员应有的场上作风及信心。而且她的球也变化很多，令对手不容易捉摸，不论在经验上及球艺上都很扎实优秀，打败了几名高手、非常的难得。”
张燮林说：“井浚泓的几仗比赛都打得很漂亮，尤其是打败欧洲的的最闪亮之星施特夫，就让人赞赏不已，施特夫是冒起最快及最有前途的一名新星，球路非常的快及很敢于起板争取主动，能战胜她是非常不容易的事，而且她也打败了孙晋。”
井浚泓的丈夫黎仕汉也认为：“井浚泓能打到这个阶段，进入奥运会高手如云的半决赛，对本身来说，就已是一个成就，因此对陈静不必把胜负看得太重，我对她说只要尽了力就行了，我劝她抛开压力，好好的来打这场比赛，给予她在奥运会有一个更完美的结局。”
《新明日报》
