<TITLE>黎仕汉谈井浚泓乒乓女单季军争夺战</ENDTITLE>
悉尼奥运2000特辑
<HC>黎仕汉谈井浚泓乒乓女单季军争夺战</ENDHC>
(24/9/2000)
黎仕汉对太太的表现非常满意。
井浚泓的丈夫黎仕汉在妻子于奥运乒乓女单季军争夺战负予台湾的陈静后认为，陈静在前三板的质量明显比井浚泓高，这使得陈静在取分方面较为容易。
尽管井浚泓在这场名次赛中落败，同铜牌擦身而过，但是，黎仕汉对妻子的表现仍旧十分赞赏。
黎仕汉说：“无法为新加坡夺得40年后的奥运奖牌确实有些遗憾，但是，我对她的表现已经深感自豪。她能取得今天的成绩已经十分不容易了。”
黎仕汉受访时，不时以“十分满意”和“她已经尽力了”来回应。他认为，井浚泓在季军争夺战中已经拼足了全力。
也是本报赛马组记者兼前国手的黎仕汉在分析井浚泓对垒陈静的赛事时说：“陈静是一名左手执拍的球员，她在比赛中不时用反手球拨井浚泓的正手位空档，使得井浚泓不敢轻易侧身使用正手。根据井浚泓在过去几场比赛的统计数字来看，她主要还是靠正手取分，而陈静的打法就使得井浚泓在进攻时有所局限。可以这么说，陈静的打法正好就克住了井浚泓，使得他的得分率也相对下降。”
井浚泓对垒陈静一仗昨天举行，黎仕汉在赛事举行时，就守在报馆的电视机前观赏这场比赛，当时的他显得相当镇定。
井浚泓在首局成功出击后，之后的三局却不敌陈静，最终落败。黎仕汉赛后说：“她在第一局取胜确实是一个好的开始，但是那并不代表什么。陈静在第二局开始的战术使用比井浚泓全面，变化也比较多，以致最终取胜。”
黎仕汉补充，在他看来，井浚泓在这场比赛，不时想在第一、二扳时出击将陈静击下，因此不时造成失误。
这也是井浚泓及陈静近日来第三度交锋，三次都是陈静取得胜利。因此，昨天季军争夺战前，陈静已经被视为胜面较大。
《联合早报》
