<TITLE>[综合]美加芬三强拒绝参加女冰球世锦赛被迫取消</ENDTITLE>
[综合]美加芬三强拒绝参加女冰球世锦赛被迫取消2003年04月01日11时07分来源:王欢
加拿大、美国和芬兰这三支世界顶级女子冰球队突然向国际冰球联盟提出不来北京参加女子冰球世界锦标赛，使得原定于四月三日举行的比赛被迫搁浅。
据国家体育总局冬季运动管理中心有关负责人透露，原本应于二十九日抵达北京的美国女子冰球队迟迟未能露面，加拿大队和芬兰队也不见踪影。直到今天凌晨一点钟，中心训练竞赛处接到国际冰联取消本次比赛的通知，本该在今天下午举行的新闻发布会也临时取消。
今晚，冬季运动管理中心将为先期到达北京的、德国、、瑞士四支队伍召开欢送会，明天她们将陆续起程回国。这是世锦赛历史上从来没有发生过的事情，就连国际冰联也措手不及。
按照国际滑冰联合会的规定，全世界排名最高的八支球队被列为A组，而世界锦标赛就是A组球队之间的较量。本届比赛按照二00一年世锦赛名次采用蛇形排列划分两个小组，加拿大、芬兰、德国、瑞士为第一小组，第二小组有美国、俄罗斯、中国和瑞典。小组前两名将有资格参加第二阶段前四位的角逐。因此，如果少了任何一支球队，世锦赛都不可能照常进行。
离比赛只剩三天却突发变故，给主办者和买断本次赛事全部票房的中演公司带来巨大损失。据悉，国际冰联有可能会给冬季运动管理中心一定的资金补偿。中演公司工作人员称：“事情很突然，没想到国际大赛会出现这种情况。公司此前已经售出几千张比赛门票，今天早上接到取消比赛的通知后，我们马上联系购票人办理退票手续，再加上先期的宣传投资、人力物力的投入，损失可想而知。”
(编辑：雨语)
