<TITLE>[冬季]国际冰联无故取消世锦赛遭各国运动员质疑</ENDTITLE>
[冬季]国际冰联无故取消世锦赛遭各国运动员质疑2003年04月01日17时13分来源:
昨天从中国冰球协会证实，作为大赛主办方的国际冰球联合会正式单方面提出，因故取消将于4月3日在北京举行的2003年世界女子冰球锦标赛，并已通知包括承办方中国在内的所有参赛国的冰球协会。而今天将离开中国的许多国外运动员都表示，对取消比赛感到非常吃惊，同时也感到非常遗憾。国家体育总局冬季运动管理中心副主任蓝立昨天在接受本报记者采访时表示，取消比赛将使中方至少损失几十万元人民币。
首先，对广大中国观众影响最大的就是已购买的比赛门票，同时还有很多外国留学生和驻京外国友人也购买了门票，取消比赛最直接的影响是观众无法在北京欣赏到当今世界最高水平的女子冰球赛事。从今天开始，观众就可以按照本报刊登的退票电话，到中演公司办理全额退票手续。中演公司买断了本次大赛的门票销售权，仅该公司的前期宣传费用就已投入了20万元人民币。而中演公司本次与冬季运动管理中心签署的有关合同细节也将重新商讨，其间各自分担的费用事宜也将有个“了断”。
其次，中国冰球协会也损失不校蓝立说：“我们给所有的外国运动员在新世纪饭店都预订了房间，也交纳了数目不小的预订金，而饭店因要为本次比赛服务，推掉了许多客户。还有就是本次比赛的惟一赞助商鄂尔多斯集团也遭受了损失。此外，中国运动员一直在训练，目前已进入临战状态，取消比赛给运动员在生理上造成影响，而队伍还不敢放假，因为还不知道世锦赛将在何时何地举行。而本次比赛取消，将影响明年夺取奥运会资格的世锦赛，也将影响下面几个级别世锦赛的升降级。同时，我们关于本次比赛的秩序册全部印制完毕，所有记者证已制作完毕，照片和各队资料也准备完毕，这些都是财力、物力和人力的耗费。由于国际冰联是本次比赛的主办方，有关赔偿事宜需要与他们商议，我们亏是肯定的了，我们需要统计一下来自各方面的经济损失。”
再有，已抵京的外国球队也在经济上损失不校根据有关规定，球队来北京的飞机票和比赛前的住宿费均由各自球队负责。冰球比赛器具的价格非常昂贵，他们均是交付高额运费和保险费才空运到北京的。可见，史无前例地取消如此高规格的世锦赛，给国外球队造成了不小的损失。
昨晚，中国冰球协会在京为将离开北京的队、德国队、瑞士队、队的官员、教练员和运动员举行了热烈的欢送会。更改机票的德国队今天上午飞离北京首都机场，她们是第一支来去匆匆的球队。当问起这些外国球员在北京这几天的生活时，她们表示：“我们在北京的生活非常好，这里的吃住都很可口舒适，气候也很好，城市建设非常，这里的人们非常有礼貌且很热情。当我们听说国际冰联要取消本次比赛时，感到很吃惊，我们找不出任何理由能让比赛取消，我们为世锦赛准备了很长时间，不能参赛感到非常遗憾。”蓝立说：“这些外国姑娘们很可爱，她们这几天还到商场里购物，到附近的北京动物园去观赏，她们很多人都希望比赛后到天安门广场或故宫去游览，应该说她们虽然在这里的时间不长，但过得很愉快，到处都能听到她们爽朗的笑声。”不少外国球队的官员都表示，归国后要将这里的实际情况写成报告，交给国际冰联，向国际冰联阐述在北京举办比赛的充分理由。蓝立说：“现在不知道什么时候再举办世锦赛，更不知道在哪里举办世锦赛，我们现在要做的就是尽快与各方面协调，弥补各方面的损失。”(编辑奶酪)
