<TITLE>[综合]“坏名声”也值钱“黑裁判”出书再喊冤</ENDTITLE>
[综合]“坏名声”也值钱“黑裁判”出书再喊冤2003年03月01日18时56分来源:彭延媛
好名声和坏名声都很值钱―――盐湖城冬奥会“裁判丑闻”的主角、法国裁判勒古涅肯定很明白这个道理。她日前出版了一本讲述自己经历的书，书中的主题不外乎是为她当时的行为再喊一次冤，她说：“我什么也没有做错１
这本书名字起得很绝，叫做《在盐湖城摔倒》。一般来说，花样滑冰选手最严重的失误就是在比赛中摔倒，而一个裁判最严重的失误，大概就是把“给”错了人。可就在这样的书名下，勒古涅依旧认为自己“基本正确”，表示她当时给出的名次排列顺序近乎“完美”，只有第8、第9名与实际情况不太一样。同时，勒古涅还指责国际滑联在“黑裁事件”中偏袒了加拿大人，没有做出公平的裁决。几乎是整整一年前，勒古涅还在盐湖城冬奥会花样滑冰双人滑的自由滑比赛中担任裁判。当时，负责打分的裁判们一半支持加拿大选手塞尔・佩尔蒂耶，另一半支持的别列日娜亚・西哈鲁利泽。在这种情况下，勒古涅的意见起了决定性的作用。结果，她把金牌判给俄罗斯选手。此后就掀起了俄罗斯、法国涉嫌金牌交易的爆炸性丑闻。勒古涅先发表声明“爆料”，说是法国滑联主席盖尔哈特授意支持俄罗斯选手，以便俄罗斯把冰舞金牌归到法国人名下；随后，她又撤回了这个声明。根据勒古涅在新书中的说法，她是在受到巨大压力的情况下才发表那个声明的。勒古涅还详细描述了“压力”的来源，她说，自由滑比赛后，她在走廊里被前国际滑联技术委员会主席斯坦普福德拦祝后者质问她为什么要把金牌判给俄罗斯选手，并“诱使”她承认：这一切都是法国滑联主席盖尔哈特的授意。最后，因为“黑裁事件”，勒古涅和法国滑联主席盖尔哈特都被处以“禁赛三年”的惩罚，而加拿大选手也得到了补发的金牌。在“摔倒”的最后一章，勒古涅还否认自己与“俄罗斯黑手党”托克塔胡诺夫之间有任何交易。而与黑社会有关的托克塔胡诺夫，则是后来一段时间里盛传的“黑裁事件”的幕后黑手。其实，照勒古涅看来，真正的黑手应该在国际滑联内部。她在新书的最后部分极其隐晦地说：“我在这起事件中遭受了难以置信的迫害，我是受害者。然而在这背后，肯定还隐藏着更多的人。他们不惜一切代价，要使所有的真相全都被掩盖在黑暗中。”
这本书出版之后，国际滑联没有对此做出任何反应。而勒古涅书中提到的那个“引诱犯罪的毒蛇”――斯坦普福德则表示，在看到这本书中的具体内容之前，她不会与勒古涅逐条对质。她说：“勒古涅说得像真的一样，照我看来，这完全是谎言１
（编辑：雨天）
性感明星爱小贝
尤因向观众挥手
