<TITLE>[冰球]国际冰联昨晨正式通知北京女冰世锦赛取消</ENDTITLE>
[冰球]国际冰联昨晨正式通知北京女冰世锦赛取消2003年04月01日02时10分来源:北京娱乐信报姚小龙史卉
昨天凌晨，国家体育总局冬季运动管理中心接到国际冰联的正式通知，本届北京女冰世锦赛已取消，但国际冰联并没有说明取消比赛的具体原因。
国际冰联是本届世锦赛的主办者，比赛取消与否全由他们说了算，我国冬季运动管理中心是没有发言权的。冰球部的负责人表示他们也没有预料到会出现这样的事情，现在工作人员正忙碌地处理善后工作，尽量做到让其他队伍满意地离开北京。
承担本次比赛宣传和票务销售工作的中演公司一位负责人告诉记者：“我们为了策划好世冰赛已经耗费了大量的时间和精力，我们制作了宣传片，也在媒体上投放了大量的广告，但我们的努力都已经付诸东流了。我们前期已经售出去了三千多张比赛门票，现在也在忙着给观众退票。虽然冬季运动管理中心市场部会给予我们一定经济补偿，但我们公司的损失还是不可估量的。”
从今天开始，先期抵达北京的德国、、和瑞士等四支队伍将陆续回国，德国队最先启程。据悉，这些球队往返北京的飞机票是由他们自理的。中国女子冰球队还将继续留在北京训练，主教练姚乃峰说：“比赛虽然取消了，但我们还照常训练，球队目前一切正常。”
(编辑：日月)
