<TITLE>[综合]冠军赛顶尖选手缺席年轻小将出头一显身手</ENDTITLE>
[综合]冠军赛顶尖选手缺席年轻小将出头一显身手2003年04月10日09时43分来源:中体在线李一鸣
今年的“波司登・雪中飞”杯全国短道速滑冠军赛你将会见到国家一线队员的身影，但他们不是出现在赛道上，而是观众席上。
国家体育总局冬季中心短道部部长佟立新在4月9日举行的赛前发布会上透露：包括杨扬、李佳军等人在内的部分国家队一线队员，将不参加11日至13日在首都体育馆举行的比赛。
谈到一流选手缺席的原因，佟立新指出：“从去年9月到今年3月的这个赛季，国家队队员们先后参加了十次国内比赛、九次国际赛事，参赛次数达到了历史最高。考虑到运动员的身体和调整参赛节奏，这些队员的所在单位没有给他们报名。”
他同时表示：“国家队队员的缺席，不会影响冠军赛的精彩程度。因为此次比赛参赛资格严于第十届全国冬季运动会，仍将是短道速滑项目本赛季国内最高水平的竞赛。”
对于那些平时与杨扬、李佳军同场竞技的年轻选手们而言，这次比赛是一次一显身手的良机。佟立新说：“本赛季涌现出来的隋宝库、孙琳琳等年轻运动员的表现，更值得人们期待。”
另外较为引人注目的一点，是比赛设项中加入了团体赛。佟立新介绍说，我国目前尚无全国短道速滑的团体锦标赛，而为了备战团体世锦赛的需要，才在这次冠军赛中加入了两场团体赛。第一天进行500米、1000米、3000米和接力的预赛，第二天则是决赛，都在上午进行。
对于一些高水平运动员而言，团体赛的设置必然加大了他们的体能消耗，也为他们提高连续比赛能力提供了锻炼机会。
(编辑：雨语)
