<TITLE>[综合]因身患艾滋病绝望――俄冰球国手死因查明</ENDTITLE>
[综合]因身患艾滋病绝望――俄冰球国手死因查明2003年07月10日17时12分来源:中体在线陈君
7月7日在一家饭店死亡的年仅24岁的国家男子冰球队中锋利亚申科的死因已经查明，他是因患艾滋病产生绝望情绪自杀的。
利亚申科此次前往土耳其是利用赛季结束与母亲和妹妹一起旅游。7月6日晚上，他6点多就睡觉了，但在第二天早晨，他的母亲和妹妹在敲他房间门没有回应后，请服务员打开门发现他已死亡多时了。警方经过现场勘察排除了入室他杀的可能性。法医经过尸体解剖得出的死亡鉴定是自杀。
而就在这一死亡鉴定出来之前，调查人员也找到了他的一封遗书，说他不幸患上了艾滋病，而他无论如何也没有勇气再活下去。
利亚申科是俄罗斯优秀的年轻球员之一。1999年，他作为俄罗斯国家青年队的队长与队友一道夺得了世界青年锦标赛冠军。此后，他加盟NHL，先是效力于达拉斯，目前则是纽约巡游者队的队员，双方签订了为期四年的合同。2002年，他入选俄罗斯国家队获得了世锦赛的亚军。
利亚申科是最近三年来在7月死亡的第三位俄罗斯冰球运动员。早在2001年7月4日，著名球员别祖克拉尼科夫在训练中意外死亡；一年后的2002年7月3日，著名前锋克列夫松也意外死亡。由于这样的巧合一再发生，7月已经被俄罗斯冰球界称为灾难月。
(编辑：雨语)
