<TITLE>[冰球]加拿大瑞典大比分击败对手进入世锦赛决赛</ENDTITLE>
[冰球]加拿大瑞典大比分击败对手进入世锦赛决赛2003年05月10日22时22分来源:中体在线小河
在芬兰举行的2003年世界冰球锦标赛5月9日进行了半决赛的两场比赛，结果加拿大和两队分别以较大比分击败各自对手，闯入了将于当地时间11日进行的决赛，而卫冕冠军斯洛伐克队和其近邻捷克共和国队被淘汰，将争夺本届比赛的第三名。这两场比赛的结果为加拿大8-4胜捷克队，瑞典队4-1胜斯洛伐克队。
昨天的两场比赛都是在芬兰首都赫尔辛基的哈特瓦尔竞技场进行的。第一场比赛由加拿大队对捷克共和国队，双方在比赛中争夺激烈，两队之间的差距也远不如比分所显示的那样悬殊。在前两节比赛中，最后失利的捷克队射门次数还都多于加拿大队。首节比赛进行至第10分34秒，加拿大队首先在5打4时由多恩首开纪录。本节双方射门的次数之比为11-9，捷克队稍占上风。
第二节，加拿大队又打出了漂亮的开局，在前十分钟内即两次破门，将比分扩大为3-0。两个进球分别是由希特利在第23分57秒和布米斯特在第29分39秒时打入的。捷克队虽然三球落后，但并未慌乱。比赛进入到第34分钟后，两队先后有三名队员被小罚，捷克队抓住4打3的机会在第34分30秒时由雷切尔追回一球。第39分32秒，雷切尔梅开二度，将双方的比分差距缩小为1分。本节比赛中，捷克队的射门次数仍以11-8领先于加拿大队。
第三节比赛刚开始不久，捷克队即再次破门，将比分扳平。此球是由赫伊杜克在第42分04秒时打入的。此后，加拿大队加强了攻势，终于压住了对手的反攻势头。在捷克队刚刚进球不久，加拿大队便由卡德尔在第43分20秒时破门，重新为本队夺得了领先优势。第48分41秒和第52分53秒，加拿大队希特利和霍尔科夫又分别破门，帮助球队再次以三球优势领先，6-3。比赛进入到最后三分钟，场上再次掀起对攻高潮。第57分08秒，卢达的进球将比分改写为6-4。就在捷克队刚刚看到追回比分的希望时，加拿大队迅速还以颜色，在接下来的77秒钟内连进两球，彻底粉碎了捷克队的希望。第57分40秒，丹德诺尔特先进一球。第58分25秒，希特利完成了帽子戏法，将比分锁定为8-4。
另一场半决赛虽然比分差距也较大，但比赛同样势均力敌，双方不仅全场比赛的射门次数为31-31不相上下，而且每一节内的射门次数之比也相差无几。在上届世界锦标赛的半决赛中，作为东道主的瑞典队也曾在半决赛中遭遇过斯洛伐克队，但当时以2-3失利。在昨天的复仇之战中，瑞典人抢占了先机。首节比赛打到第18分40秒，汉努拉首先打入一球。在这节的对攻战中，两队的射门次数之比为14-14。
第二节比赛开始后，双方在很长时间内都无法打破僵局。直到本节临近结束时，场上比分才再次出现变化。第37分39秒，斯洛伐克队利用5打4的机会由邦德拉将比分扳平。但仅过了不到一分钟，瑞典队便又重新将比分超出。桑丁在第38分30秒的进球使北欧人在前两节结束后仍以2-1领先。本节斯洛伐克队的射门次数以9-8略多于瑞典队。
第三节比赛瑞典队的射门次数虽然以9-8只比斯洛伐克队多一次，但效率明显高于对手，两次取得进球。本节刚开始1分53秒，桑丁便再次破门，为瑞典队将比分扩大为3-1。此后，斯洛伐克队接连两次获得5打4的机会，可惜都未能把握住战机破门。全场比赛结束前1分17秒，斯洛伐克队采用空门战术，换下门将拉萨克，以6人投入进攻。瑞典队则乘机再次扩大了战果。第59分23秒，泽特博格的进球将比分定格为4-1。
半决赛失利的两队捷克队和斯洛伐克队曾在本届世锦赛第二阶段资格赛中相遇过，当时两队以3-3战平。5月10日，这两队将为争夺本届比赛第三名而再次进行世界冰坛“德比”战。
巧合的是，打入决赛的加拿大和瑞典两队也曾在本届比赛中已相遇过一次，在第一阶段小组赛中，加拿大队以3-1击败过瑞典队。
