<TITLE>[滑冰]中国短道速滑队出征世锦赛阵容为以老带新</ENDTITLE>
[滑冰]中国短道速滑队出征世锦赛阵容为以老带新2003年03月11日10时47分来源:中体在线
国家短道速滑队派出以老带新阵容，3月11日出发前往保加利亚和波兰，参加世界团体锦标赛和世界锦标赛。
参加这两项赛事的中国队有三员老将，他们是李佳军、大杨扬和王春露。其余为本赛季代表国家多次出战世界杯以及亚冬会、世界大学生运动会的年轻选手，男子运动员包括李野、郭伟、隋宝库和李蒿楠，女子选手有王蒙、付天余和刘晓颖。
带队的总局冬季运动管理中心短道速滑部部长佟立新说，这个赛季给了年轻选手很多比赛机会，从未来着眼，仍将让他们在大赛中磨练，世界团体锦标赛他们将全部上常
世锦赛参赛名额是由上届成绩决定，而去年我国男子项目没有一项打进决赛，所以今年男子只有2个名额，女子有3个名额。
这支队伍中，最年轻的两位选手隋宝库和王蒙都是第一次参加世锦赛。佟立新说，老将目前的综合水平仍然比年轻选手高出一块，在世界上也具有很强的竞争力，他们即使打到下届冬奥会也没有问题，但我们不能总是依靠老将，现在需要一段以老带新的时间。
这两项比赛是本赛季水平最高、最重要的两个世界级赛事。不计个人成绩、只计算国家名次和分数的世界团体锦标赛将于3月15日至16日在保加利亚首都索非亚举行；世锦赛则于3月21日至23日在波兰首都华沙开战。
(编辑：山海)
车模开始疯狂
