<TITLE>[综合]冰球世锦赛近尾声加拿大将与瑞典争夺冠军</ENDTITLE>
[综合]冰球世锦赛近尾声加拿大将与瑞典争夺冠军2003年05月12日09时45分来源:中体在线陈君
2003年冰球世锦赛北京时间10日在赫尔辛基进行了争夺第三名的比赛，上届冠军斯洛伐克击败捷克夺得季军，冬奥会冠军加拿大将与争夺冠军。
在争夺本届世锦赛第三名的比赛中，斯洛伐克与捷克争夺激烈，第一局，双方激战13分多钟，斯洛伐克主力前锋沙坦在两名队友的助攻下率先破门得分，两分多钟后，捷克队一个漂亮的三人组合将比分扳平，距离这一局比赛还剩1分钟时，斯洛伐克三名球员反击成功，将比分改写为2比1。第二局开场仅半分钟，捷克队员破门得分。5分钟后，斯洛伐克再次将比分反超，两分钟后，斯洛伐克又攻入一球，最终以4比2取胜。
这是斯洛伐克历史上获得的第三块世锦赛奖牌，除去年的外，斯洛伐克还在2000年世锦赛上获得了银牌。
在此前进行的半决赛中，以1比4惨败，痛失卫冕机会。另一场半决赛中，盐湖城冬奥会冠军加拿大发威，以8比4大胜捷克。
加拿大将与瑞典争夺本届世锦赛冠军。值得一提的是，加拿大与瑞典两队最近一次争夺世锦赛冠军是在1997年，当时获胜的是加拿大队。
(编辑：雨语)
