<TITLE>[综合]加拿大队反败为胜夺得冰球世界锦标赛冠军</ENDTITLE>
[综合]加拿大队反败为胜夺得冰球世界锦标赛冠军2003年05月12日09时47分来源:中体在线小荷
在芬兰举行的2003年世界冰球锦标赛5月11日进行了冠军争夺战，结果来自世界冰球王国的加拿大队完成了大逆转，在先失两球后连进三球，经过加时赛以3-2击败了队，继1997年后再次夺取这项赛事冠军，并成为冬奥会和世界锦标赛双料冠军。瑞典队则获得本届比赛亚军。
这场比赛是在芬兰首都赫尔辛基的哈特瓦尔竞技场进行的。在本届世锦赛第一阶段小赛中，这两队曾有过一次交锋，当时加拿大队便曾以3-1击败过对手。今天的冠军争夺战打得紧张激烈，瑞典队虽然比分失利，但全场的射门次数却以39-33高于加拿大队。
首节比赛进行到第10分17秒，瑞典队首先由恰恩奎斯特首开纪录。第18分39秒，阿克塞尔松的进球使瑞典人将比分扩大为2-0。两球落后的加拿大队随即开始了精彩表演，就在瑞典队打进第二个球不到40秒钟，加拿大队便在第19分17秒时由霍尔科夫追回一球，将比分改写为1-2。本节比赛瑞典队的射门次数以11-9略多于加拿大队。
第二节比赛中，两队争夺进入白热化，双方各有4人次被小罚，瑞典队两次得到以多打少的机会，却都没能扩大战果。本节比赛加拿大队的射门次数以11-10稍稍领先于瑞典队。双方本节都未能进球，两节后的比分仍是2-1，瑞典队领先。
第三节中，加拿大队攻势稍占上风，射门次数为8次，瑞典队为6次。比赛进行到第49分03秒，加拿大队由多恩打入扳平比分的一球，将比赛带进了加时赛。
加时赛开始后，瑞典队明显加强了进攻，攻势占了绝对优势，12次的射门次数大大多于加拿大队的5次。但加拿大队防守稳固，而且进攻效率高出对手一筹。延长期比赛进行至第13分49秒，加拿大队22号队员个人突破，打入了致胜一球。根据冰球比赛的“突然死亡法”规则，这一进球也一举将加拿大队送上了冠军宝座。
至此，本届世界锦标赛全部结束，16支参赛队的名次为：1加拿大，2.瑞典，3.斯洛伐克，4.捷克共和国，5.芬兰，6.德国，7.，8.瑞士，9.拉托维亚，10.奥地利，11.乌克兰，12.丹麦，13.美国，14.白俄罗斯，15.斯洛文尼亚，16.日本。
(编辑：雨语)
