<TITLE>[综合]喜忧悲乐品盛会――2003年冰球世锦赛简评</ENDTITLE>
[综合]喜忧悲乐品盛会――2003年冰球世锦赛简评2003年05月13日09时39分来源:中体在线陈君
2003年冰球世锦赛于北京时间5月12日在芬兰首都赫尔辛基收杆，虽然冠军的产生没有出乎人们的意料，但本届世锦赛仍是近年来精彩程度最高的一次。
丹麦之喜：吓人一跳
丹麦队是时隔54年后重返冰球最高水平的世锦赛，赛前，在人们看来，这是一支不会有什么作为的球队，其任务充其量是保级。然而丹麦的表现出乎人们预料，他们先是在首场亮相中5比2大胜夺冠热门队之一的美国，把由多名NHL职业球员组成的美国队打得落花流水，以小组第三的身份进入第二阶段比赛，继而在第二阶段比赛中2比2逼平冬奥会冠军加拿大队。虽然最终因冲劲儿有限，仅名列第11名，但对于一支半个多世纪没有打世锦赛的球队来说已经是非常不易。这届世锦赛后，不会再有球队把丹麦当软柿子捏。
丹麦队以其出色表现，被国际冰联主席法泽尔誉为本届世锦赛最令人激动的球队。
美国之忧：勉强保级
如果把丹麦队所爆冷门誉为积极向上的话，美国队的冷门就应该算作消极向下。
美国队原打算在本届世锦赛上摘金夺银，然而小组赛连输，最终仅名列小组第四，跌入了与白、斯洛文尼亚和日本争夺第13名的深渊，成为本届世锦赛爆出最大冷门的球队。
虽然美国队最终如愿以偿地夺得了第13名并成功保级，但对于美国这支传统劲旅来说是非常丢面子的名次。
美国主帅瓦罗为美国队的失利百般找理由，但如果美国不汲取本届世锦赛的教训，在下届世锦赛上选派不出强力阵容，美国在国际冰坛的声誉就会大大受损。
加拿大之乐：年轻有力
加拿大队在第一、二阶段并没有表现得锋芒毕露，很难让人相信他们会坚持到最后并夺冠。与盐湖城冬奥会上夺冠的队伍相比，加拿大参加本届世锦赛的队伍更年轻，原以为，加拿大会因年轻而缺少经验，走不到决赛，但他们的实际表现是稳重而老练。
在小组赛和第二阶段的比赛中，加拿大故意不显山露水，而是能赢就赢，不能赢就和。他们与丹麦队战成平局后，主帅穆勒就曾悄悄向本国媒体透露：丹麦队很有热情，但他们的实力不够，如果我们在与他们的交战中拿出十分的力气，他们就会占便宜，而我们会冒着球员受伤的风险。
在与捷克队的半决赛中，不为人看好的加拿大队以8比4胜出也主要是凭借经验。
年轻而有力量是加拿大夺冠的法宝。
俄罗斯之悲：缺乏经验
上届亚军及最近两届冬奥会银牌得主俄罗斯是本届世锦赛上最年轻的队伍，平均年龄只有24.6岁。俄罗斯毫无顾忌地表示，本届世锦赛的目标是夺冠，而且教练和队员都有刺激，如果夺冠，就可以从国家体委那里拿到每人1万美元的奖金。
小组赛中，俄罗斯的确表现得冲劲儿十足，三战三胜，以小组第一的身份进入第二阶段。但在比赛中，俄罗斯队表现得非常不经打，连输三场，最终凭借小分略高才勉强挤进八强。在四分之一决赛中，俄罗斯仍不堪一击。
俄罗斯队失利的原因是队员年轻而缺乏经验，经不起失败，一输球就不会打球了。更惨的是，他们的主教练普柳谢夫也像俄罗斯队员一样在关键时刻稳不住劲。
这支俄罗斯队伍将参加明年的世锦赛和2006年冬奥会，相信经过本届世锦赛的磨炼，俄罗斯队会逐渐成熟起来。
(编辑：雨语)
