<TITLE>[综合]冰球世锦赛落幕加拿大加时赛险胜瑞典夺魁</ENDTITLE>
[综合]冰球世锦赛落幕加拿大加时赛险胜瑞典夺魁2003年05月13日09时37分来源:中体在线陈君
2003年冰球世锦赛北京时间5月12日凌晨在芬兰首都赫尔辛基结束，盐湖城冬奥会冠军加拿大经过加时赛3比2险胜夺魁，这也是加拿大第22次夺得世锦赛冠军。
加拿大与瑞典两队的这场冠军之战可谓是本届世锦赛的经典之作，第一局结束前1分钟，加拿大已经0比2负于瑞典，距离比赛不到1分钟时，加队前锋霍科夫在队友科勒尔的协助下破门得分，比分变成1比2,加拿大仍落后一分。
第三局比赛开始后9分多钟，加队两名前锋多恩和霍科夫巧妙配合，两人机智地晃过对方后卫，直冲瑞典大门前，多恩在霍科夫的掩护下挥杆射门，球稳稳地进到门里，加拿大将比分扳成了2比2平。60分钟的比赛结束时，场上比分还是2比2。
加时赛进行到第13分49秒时，加拿大队的黑人前锋从瑞典队球门一侧打门。加拿大队员看到卡特的射门命中，全都兴奋地挥杆大喊。然而裁判对这粒金球颇有争议，因为球虽然进到门内，但表示球进的指示灯没有亮。裁判从不同角度观看比赛录像，最终判定这粒金球有效。
(编辑：雨语)
