<TITLE>[综合]自古英雄伤离别---记安玉龙、冯凯退役仪式</ENDTITLE>
[综合]自古英雄伤离别---记安玉龙、冯凯退役仪式2003年04月14日09时48分来源:王欢
伴着《五星红旗》悠扬的歌声，两个熟悉的速滑运动员身影出现在北京首都体育馆的大屏幕上，镜头在回放两人参加比赛时的精彩画面，一个个激动人心的时刻再一次冲击着在场的中国短道速滑运动员。
安玉龙和冯凯站在颁奖台上，跟随画面回味着自己十几年的运动生涯。在全国短道速滑冠军赛的最后一天，国家体育总局冬季运动管理中心特意为他们举行了退役仪式。
歌声回荡之际，他们的队友、奥运会冠军大杨扬早已泪流满面，那份不舍与牵挂全然写在脸上。“我忠心祝福他们在未来的教练工作中能把自己的运动生命延续下去。也希望能和他俩保持联系，我们永远是好朋友。”
安玉龙和冯凯是中国短道速滑队正式成立后的第一批队员，分别于一九九六和一九九五年进入国家队。一九九八年，年仅二十岁的安玉龙首次参加冬奥会便夺得五百米银牌和接力铜牌；与他同岁的冯凯曾经在奥运资格赛和世锦赛上两次打破世界纪录；由二人加盟的中国男队两次摘得世界锦标赛五千米接力的冠军。如今，他们正式退役，回吉林省当教练，继续为钟爱的速滑运动出力。
冬运中心副主任蓝立评价他们是中国短道速滑运动的优秀代表，他们的杰出贡献也为其他现役队员起到了模范作用。
仪式上，中心主任肖天向安玉龙和冯凯颁发了纪念杯，上面刻有两人的名字、加入国家队的时间以及主要成绩。蓝立将装裱好的二人参加比赛时的照片和国家队的新队服赠送给他们。
当把鲜花送到亲密战友的手中并和他们紧紧拥抱时，国家队的老大哥李佳军忍了很久的泪水夺眶而出。他说：“安子和老冯虽不是我的亲兄弟，但我们却有着兄弟般的深厚感情，八年来我们曾共同承担压力，也曾一起分享胜利的喜悦，所以我今天的心情很沉重。只想祝愿他们今后能够培养出和他们自己一样优秀的运动员。”
收到无数祝福的安玉龙和冯凯声音有些哽咽，他们口中念念不忘的是国家和教练的教育培养、队友和冰迷的支持鼓励。安玉龙特别提到：“中国男子项目还没有得到奥运会，希望我们培养出的队员能实现这个目标。”
仪式结束后，从前的队友、教练将二人团团围住，有的要求合影留念，有的拉住他们的手寒暄，有的拍拍肩膀送上祝福，很多小队员更是好奇地争看着纪念杯。过两天，他们就将启程离开北京的国家队驻地了。
自古英雄伤离别，但愿再次重逢时，安玉龙和冯凯能以优秀教练员的身份在短道速滑界再创辉煌。
(编辑：雨语)
