<TITLE>[综合]全国短道速滑冠军赛落幕颁飞人奖和新人奖</ENDTITLE>
[综合]全国短道速滑冠军赛落幕颁飞人奖和新人奖2003年04月14日09时38分来源:王欢
全国短道速滑冠军赛今天落下帷幕。虽然缺少了观众，但八项决赛和赛季特殊奖项的颁发，依旧使今天的首都体育馆异常热闹。
整个赛季表现突出的小将隋宝库，为黑龙江省冰上训练中心队夺得了男子一千米和全能冠军，他的队友王宝剑则将男子三千米的收入囊中。哈尔滨宝丰药业队以零点零二三秒的微弱优势争得男子五千米接力赛的冠军。
女子一千米和三千米的金牌分别由长春市体育运动学校队的郝岩和黑龙江省体校冰雪分校的孙琳琳夺得。解放军队的程晓蕾凭借三千米决赛中靠前的名次，击败了与自己总积分相同的黑龙江省冰上训练中心队王伟赢得全能冠军。解放军队在女子三千米接力赛中一举夺魁，也正是程晓蕾在最后一圈的有力冲刺超越了对手，为本队奠定胜局。
本次冠军赛是中国短道速滑二00二至二00三年赛季的最后一场比赛，“飞人奖”和“新人奖”两个特殊奖项的颁发为整个赛季划上了完美句号。“飞人奖”是颁给赛季中五百米比赛速度最快的运动员的，长春市的李蒿楠获得“飞人”称号。整个赛季积分前八名的运动员中最年轻的选手即“新人奖”获得者。再过几天才满十七岁的隋宝库，去年还只能参加乙组比赛，十冬会上崭露头角，今年就夺得了世界杯分站赛冠军和多个全国冠军，当仁不让荣膺最佳“新人”。
国家体育总局冬季运动管理中心短道部主任佟立新认为，从这次冠军赛来看，受体能影响各队成绩并不是很理想，没有十分突出的高水平运动员涌现。但年轻队员在技战术运用和比赛节奏的掌控上普遍有所提高，不像赛季之初只拼体力不动脑筋，这一点值得各队吸取经验。
(编辑：雨语)
