<TITLE>[综合]“这半年像坐火箭”---短道速滑新秀隋宝库</ENDTITLE>
[综合]“这半年像坐火箭”---短道速滑新秀隋宝库2003年04月14日09时22分来源:中体在线翟英浩
在刚刚结束的全国短道速滑冠军赛上，代表黑龙江冰上训练中心的佳木斯17岁小将隋宝库一人揽入3金2银，出尽风头。赛后，隋宝库很开心：“别人跟我开玩笑说，这半年像坐了一样，蹿得飞快。”
在去年十冬会男子7圈追逐赛上，隋宝库击败了国内男子短道速滑领军人物李佳军。他说，当时知道成绩不错，至于超过李佳军他没敢想，还以为别人跟他开玩笑，直到教练告诉他时，仍不敢相信。从十冬会后，隋宝库犹如坐着火箭扶摇直上，在一系列国际比赛上摘金夺银，其中世界杯美国站上，他一人夺得一金一银和一个第四。
隋宝库小时候学习不好，天天在外面淘，家里人为了拴住他就让他练滑冰，当时正好9岁。“我其实也没什么天赋，小时候‘皮实’，能吃苦，全靠后天的努力。”隋宝库说当时的确玩命，训练结束吃过饭不到7点，回宿舍躺下就睡，再睁眼就是第二天。隋宝库认为，既然练了就要争取最好。
问他为什么成绩长得这么快，隋宝库一阵傻笑，“就这么一下上来了呗。”隋宝库认为自己领会教练的意图快，别人可能三天才能掌握，他一天就掌握了。“也算不上什么天赋，谁身上都有长短，我起跑慢，但滑跑不错，那我就在长距离上下功夫，很简单，自己肯吃苦就行。”
2001年，隋宝库入选佳木斯体工队，2002年进入黑龙江省队，同年8月入选国家青年队，目前已是国家集训队的一员。
(编辑：雨语)
