<TITLE>[滑冰]“黄金搭档”申雪赵宏博出战花样滑冰世锦赛</ENDTITLE>
[滑冰]“黄金搭档”申雪赵宏博出战花样滑冰世锦赛2003年03月14日09时06分来源:
3月14日电再过11天，2003年世界花样滑冰锦标赛的战火将在华盛顿点燃。中国军团的“黄金搭档”申雪/赵宏博能否卫冕成功，是本次花样滑冰世锦赛的重头戏之一。
在不久前结束的大奖赛总决赛中，申雪/赵宏博被俄罗斯“新科状元”塔季娅娜・托特米亚宁娜／马克西姆・马里宁击败，屈居亚军。
尽管申雪/赵宏博在大奖赛总决赛中失利，不过从目前参赛选手的实力和大赛表现看，他俩还是令人最放心的一对。这点小小的挫折绝不会成为申雪宏博世锦赛夺冠路上的“绊脚石”，毕竟他们是目前世界一流的选手，心理素质过硬，自身调整能力强。
随着盐湖城冬奥会并列冠军俄罗斯的别列日娜娅/西哈努力泽和加拿大的塞尔/佩尔蒂耶慢慢淡出双人滑舞台，随着教练姚滨在国际滑联知名度的不断提高，随着裁判打分制度的改革与创新，申雪/赵宏博将用实际行动吸引更多裁判的“眼球”，但愿此次出征华盛顿，志在卫冕的申雪/赵宏博能如愿以偿，续写辉煌。
(编辑：山海)
邵佳一前途难料
小飞人卡特中投
激情约会梦中情人
