<TITLE>[综合]热闹并不代表着精彩有谁能接过杨扬的枪？</ENDTITLE>
[综合]热闹并不代表着精彩有谁能接过杨扬的枪？2003年04月15日12时51分来源:刘晓星
新人输在经验
新人的差距到底在哪儿？冬季中心短道部主任佟立新表示，目前的年轻选手训练水平往往比杨扬等老队员还要高，但到了正式大赛，成绩却不如老队员，其中的差距就在于经验。像杨扬、李佳军他们有了这么多年的积累，已经完全可以根据赛场上瞬息万变的情况来及时调整战略、作出反应，而年轻队员往往一遇到意外就不知如何是好了。
此外，从历次比赛中可以看出，在赛季末体力下降的情况下，各队队员的场上意识、技战术运用、节奏和线路的掌握等方面都有普遍提高。不过，当体力、状态好时，选手们又把这些好的东西丢掉了，只会拼能力。这说明他们还没能把能力和技术有机地结合起来。
成熟还需时间
尽管新人的不足不可否认，但佟立新认为，现在的年轻选手起点比杨扬他们要高，只要有足够的悟性，多参加各种比赛，体验不同的对手，假以时日，相信这批年轻选手是可以出成绩的。
仅仅从目前的成绩来看，无论是这次参赛的选手，还是已经入选国家队的付天余、王蒙、隋宝库等人的水平依然还不足以取代老队员。但是，杨扬、李佳军的成绩，也是在经历了许多次的挫折，在无数次大赛的磨炼中取得的。因此，这些年轻人需要的是信任和参加比赛的机会。佟立新透露，从下赛季开始，国家队阵容将逐步稳定下来。如果杨扬、李佳军可以参加，那自然是锦上添花，但是年轻队员将渐渐挑起大梁，因此他们将不缺乏锻炼的机会。
(编辑：雨语)
