<TITLE>[图文]杨扬：暂无退役打算以后想成为出色主持人</ENDTITLE>
[图文]杨扬：暂无退役打算以后想成为出色主持人2003年04月16日16时36分来源:中体在线肖寒
一条马尾辫、一身黑白搭配的休闲装，世界十佳颁奖大会上的短道速滑女皇杨扬是那样的青春靓丽。杨扬说，她是冰上项目二十多年来第一个获得此项殊荣的运动员，“非常高兴，也很珍惜这个荣誉。”
4月份是冰上项目的调整期，刚刚走下冰场的杨扬来不及喘息，便马不停蹄地来到了清华校园。杨杨目前是清华的学生，由于长年南征北战，像现在这样踏踏实实的坐在教室里学习的机会并不多，她很珍惜这个难得的假期。杨扬说，因为很小就从事了体育运动，自己的文化知识很匮乏，她希望利用现在的学习环境和机会，多学点东西。
杨扬还告诉记者，她目前的身体状况和技术状况都不错，所以暂无退役的打算。至于今后的目标，她说，“要尽量延长自己的运动寿命，力争做到最好。”
颁奖大会上，著名节目主持人孙正平向杨扬发出邀请，希望她退役后，能到中央电视台做专项节目主持人，杨扬当即答应。会后记者问杨扬以后是否真的会做主持人，杨杨说，她确实很喜欢这份工作，不过要想成为一名出色的主持人，自己各方面的素质都很欠缺，所以她还要加强学习，从各方面不断地提高自己。
训练、比赛、学习，杨扬给人的感觉总是那么忙碌。记者问杨扬如果现在给她几天时间，她最想干的事情是什么？她说，回家看看自己的母亲。好一个孝顺的女子！
(编辑：雨语)
