<TITLE>[国际]“坏女孩”哈丁花样滑冰改行拳击大获成功</ENDTITLE>
[国际]“坏女孩”哈丁花样滑冰改行拳击大获成功2003年06月17日17时44分来源:李大勇
在上千名观众的嘘声中，前美国著名花滑选手哈丁情绪饱满地走上了拳台，开始了自己转型后的第四场正式比赛。结果，她把对手罗萨打得满地找牙。
这是刚刚在美国俄勒冈州林肯市进行的一场女子拳击比赛，上座率出奇的高，因为大家都想看看“坏女孩”哈丁的拳头到底有多硬。在此前的4场比赛中，哈丁的成绩是3胜1负。自从1994年与男友一起，用棍子袭击竞争对手克里根的腿，而被美委会除名之后，哈丁在花滑界失去了市常她只能靠一些类似街头卖艺式的表演赚点辛苦钱。无奈，她听从了“高人”的指点，毅然投入了和优美的花样滑冰格格不入的拳击。在拳击台上，她可以名正言顺地打人而不受处罚了。
这次在林肯市举行的比赛档次很高，对手是实力不俗的拳击女将罗萨。在比赛中，哈丁虽然出拳角度不专业，闪躲也不及时，但凭着一股天生的狠劲，还是将罗萨打得狼狈不堪。第二回合，哈丁的直拳接连命中罗萨的额头，罗萨几次倒在拳台上，右鼻孔不断地流着血。裁判最终一致判哈丁获胜。
哈丁在离开拳台时赢得了不少欢呼。几个拳击迷甚至问她，是否是在平时痛揍男朋友时积累了拳击经验，今天才会打得这么出色。因为就在去年，哈丁男友曾打电话报警，投诉哈丁对他使用了暴力。
目前，哈丁的最大心愿就是与女子拳台的第一偶像―――莱拉・阿里对决。(编辑奶酪)
