<TITLE>[冰球]北京世锦赛因故取消中国女冰忧“明天”</ENDTITLE>
[冰球]北京世锦赛因故取消中国女冰忧“明天”2003年04月02日05时13分来源:刘晓星
由于加拿大、美国和荷兰这三支世界顶级女子冰球队突然向国际冰球联盟提出不来北京参加女冰世锦赛，使得原定于4月3日举行的比赛被迫在开赛前三天宣布取消。据冬季中心有关负责人表示，女冰世锦赛按照惯例应该每年举办一次，因此今年的比赛还是要办。但至于延迟至何时以及比赛是否还在北京举行，国际冰联尚未最后作出决定。
由于原本应于3月29日左右抵达的美国、荷兰和加拿大三队迟迟不见踪影，冬季中心已经察觉事出蹊跷。但直至31日凌晨，中心训练竞赛处才接到国际冰联取消本次比赛的通知，这是世锦赛历史上从未发生过的事情。至于三支队伍拒绝参赛的原因，冬季中心拒绝透露。但由于国际冰联并未对此举进行处罚，相信三队应有合理解释。先期到达北京的、德国、、瑞士四支队伍已于昨日全部回国。
中国队主教练姚乃峰在得知消息后表示，这对中国女冰的发展非常不利：“我们的目标就是保级，如果在今年的比赛上惨遭淘汰的话，我们就拿不到奥运会的入场券，而就现在冰球在国内的受关注程度来看，进不了奥运会，冰球这一项目就很难再生存下去。”
(编辑：日月)
