<TITLE>[综合]花样滑冰代表团凯旋归来收获三个历史第一</ENDTITLE>
[综合]花样滑冰代表团凯旋归来收获三个历史第一2003年04月02日09时35分来源:中体在线王向娜
蝉联花样滑冰世锦赛冠军的申雪和赵宏博4月1日从美国凯旋。国家体育总局冬季运动管理中心主任肖天称，此次花滑世界锦标赛最大的收获是“创造了三个历史第一”。
肖天说：“申雪／赵宏博在技术难度和艺术表现力两项评分中都得到了两个满分―――6.0分，这在历史上是没有过的；他们在自由滑比赛结束后，全场观众长达1分钟的掌声，是过去没有的；中国队派出三对花样滑冰选手全部进入了前六名，这也是过去没有的。”
3月30日结束的花滑世锦赛上，中国与、加拿大、美国打成平手，各获一枚。申雪在脚伤严重，几乎无法参赛的情况下，凭借顽强毅力和丰富经验，与赵宏博一起用最完美的表演征服了冰坛，蝉联双人滑冠军；另外两对选手庞清／佟健和张丹／张昊也取得第四和第六名的好成绩；男子单人滑选手李成江获得第四名，取得了历史性突破；弱项冰舞和女子单人滑也达到世界中游水平，张维娜／曹宪明和方丹分获第17和第18名。
男单选手李成江没有随队回京，继续留在美国参加另外的比赛。
(编辑：雨语)
