<TITLE>[综合]完美无瑕的表演――国际传媒赞赏申雪赵宏博</ENDTITLE>
[综合]完美无瑕的表演――国际传媒赞赏申雪赵宏博2003年04月02日15时23分来源:中体在线
在《茉莉花》和《今夜无人入睡》的乐曲中，申雪和赵宏博完成了对《图兰朵》的经典诠释。全套动作完成后，申雪竟然像男孩子一样举起了拳头，他们赢得了这枚用钢铁意志铸成的。
“当优美的小提琴协奏曲播放完最后一个音符的时候，图兰朵和她的爱人紧紧地拥抱在了一起，他们成功地卫冕了双人滑的冠军头衔，慷慨的裁判共送给了他们4个6.0的满分。”
“在申雪／赵宏博完美无瑕的表演之后，华盛顿MIC中心全场观众起立为他们鼓掌达20秒钟之久，他们是无可争议夺得冠军的，而大多数裁判也非常赞同这个观点，他们的优异表现是完全压倒性的。”
“申雪的表现完全让人看不出她是忍痛带伤上场比赛的，申雪说，对腿部已没有什么感觉，自己完全是凭着过去积累的经验在比赛。赵宏博则说，他对两人在4分30秒的时间内，完美地演绎了所有的难度动作感到非常地兴奋，因为时间实在是太长了，上场比赛之前他们比平常紧张得多。他认为这是他们表现最完美的一场比赛。”
―――路透社
“久违了的、最出色的双人滑表演，根本用不着裁判来告诉谁将是冠军，观众们已经知道申雪／赵宏博是最好的。”
“观众们知道自己正观赏一段与众不同的表演，在他们的节目还剩35秒钟才结束的时候，观众们已经全场起立，用自己的欢呼声向他们表达赞赏。”
“在这个星期，申雪脚踝上的疼痛是如此严重，以至于她和搭档赵宏博一度考虑退出比赛。如果他们真的退出了，那整个世界将错过怎样的一场表演啊１
“裁判看来是顺从了观众的意愿，送出了4个满分，但中国人似乎应该赢得更多。选手的表现还算稳定，但全无激情。在看完他们的比赛之后再看中国人的表演，就像从黑白电视时代直接过渡到了彩电时代１―――美联社
(编辑：雨语)
