<TITLE>[滑冰]美国观众一见申雪就哭申雪赵宏博载誉回国</ENDTITLE>
[滑冰]美国观众一见申雪就哭申雪赵宏博载誉回国2003年04月02日01时51分来源:北京娱乐信报姚小龙史卉
昨天下午，在2003年世界花样滑冰锦标赛上蝉联冠军的申雪／赵宏博一出现在首都机场，立刻被鲜花和掌声包围了，申雪和前来接机的妈妈紧紧拥抱在一起。
申雪在抵达华盛顿后的练习中不慎使右脚脚踝严重扭伤，在短节目和自由滑中都是打了止痛针后忍痛完成比赛的。赵宏博告诉记者，美国的观众比赛前都知道申雪受伤了，他们在训练中每练习一次抛跳，场边的观众就跟着节奏喊“YerYer”决赛时离比赛结束还有15秒，万人体育馆里全体观众就起立鼓掌。在一旁观看比赛的加拿大前双人滑冠军珍妮说：“这是在双人滑比赛历史上从来没有出现过的场面！申雪征服了世界１比赛一结束，很多美国观众守候在出场口等待申雪，一看见偶像来了，他们拉着申雪的手就哭。
申雪走出机场的时候还是一瘸一拐，右脚踝上打着绷带，爸爸妈妈在一旁看得好不心疼。申雪爸爸说：“孩子她妈在比赛期间一共哭过三次，第一次听说小雪受伤了就哭，第二次是知道小雪右脚踝关节韧带撕裂，第三次是看见小雪打着夹板参加比赛心疼地哭了。”申雪妈妈也笑着“揭发”老伴：“还说我呢，孩子她爸平时从来不喝酒，这次看小雪比赛紧张得睡不着觉，就一口气喝了半瓶啤酒。”
冬季运动管理中心主任肖天在机场一个不起眼的角落里站着，远远看着被记者包围的申雪和赵宏博，说：“这次世界锦标赛，我们的选手创造了历史上最好成绩。最要表扬的就是申雪，脚受伤了表现还那么出色１
在回首体的大巴上，赵宏博告诉记者：“这次我们回来之后要先休息一段时间，申雪的脚伤要一个月之后才能痊愈，到时我们才能恢复正常训练。我们下一阶段要练习新的双人滑套路，为参加2006年冬奥会做准备。”
(编辑：日月)
