<TITLE>[综合]短道速滑：冠军未满17岁---冰上新人隋宝库</ENDTITLE>
[综合]短道速滑：冠军未满17岁---冰上新人隋宝库2003年04月23日12时52分来源:中体在线佳雪
在2003年全国短道速滑冠军赛开始前，当记者问到谁是2002－2003赛季最出色的新人时，国家体育总局冬季运动管理中心短道部主任佟立新脱口而出：“隋宝库１
在佟主任眼中，去年还在乙组中摸爬滚打的隋宝库今年却成为了联赛甚至国家队出征世界杯后的最大发现。他说：“隋宝库今年进入国家青年队集训，成绩提高相当快。他在十冬会的七圈追逐赛中获得第一。他在世界杯美国站的比赛中获得了男子1500米的第一名。这个成绩相当不容易，要知道当时很多奥运冠军都参加了比赛。”
凭借自己的优良表现，隋宝库入选了国家队，参加了世界锦标赛和世界团体锦标赛。佟立新说：“他在参加的小组赛中都获得了第一名。”
本月结束的全国冠军赛也验证了佟立新的话，代表黑龙江冰上训练中心出赛的隋宝库在男子1000米、1500米中均轻松夺冠。他还以89分的成绩夺得了男子全能的冠军，将与亚军积分差距拉开了34分之多。他因此被评为了本赛季的“最佳新人”。
今年还未满17岁的隋宝库显然没有想到自己会得到这么高的评价，他略带羞涩地说：“我只是认真训练，认真比赛，其他的就没有什么了。”
对于自己的优点，隋宝库只是简单地说：“我觉得我的速度耐力比较好，在比赛中能够始终保持比较高的速度。这点和其他运动员不太一样，他们的速度想保持在一定的水平上不容易。”
在冠军赛开始前，佟立新曾表示说，国家队队员不参加本届冠军赛，这给了年轻运动员机会。因为有时候在像李佳军、杨扬这样的名将参加比赛时，年轻运动员就会感觉压力很大，很难发挥出自己的水平。对此，隋宝库说：“我想我和前辈们最大的差距就在于经验上，他们丰富的比赛经验我实在比不上。不过，就算他们参赛我也不会怕他们。”
(编辑：雨语)
