<TITLE>[综合]国际汽联主席酷爱滑雪莫斯利挑战垂直极限</ENDTITLE>
[综合]国际汽联主席酷爱滑雪莫斯利挑战垂直极限2003年05月23日12时23分来源:李超
想象一下你所知道的莫斯利吧？他穿着做工考究的上等外套，行为举止像极了车队的老板伯尼・埃克里斯通……哦，是的，正是这样，那么除此之外你还了解其他的方面吗？
你一定不会想到这位现年62岁的国际汽联(FIA)主席还是一个精力充沛的滑雪板爱好者。一年两次，他会在法国的阿尔普迪埃(Alped’Huez)留下自己的身影，那种在白雪皑皑的山顶挑战极限的感觉对于莫斯利而言实在熟悉不过。
姓名：马克思・莫斯利
出生日期：1940年4月13日
完全不同的世界
“我不过是抱着尝试的态度去接触滑雪板，不过一旦真正开始后，我便开始意识到这是一个完全不同的世界。”“YMMMM，噗哧噗哧噗哧……”
当滑雪板掠过深达半米刚刚在地面堆积起来的白雪时，仅有的两种声音编织出一段优美的乐章。
闭上双眼，一幅优美的画卷开始在你的脑海中浮现：一座完全被白色覆盖的山峰，勇于挑战极限的雪地运动爱好者，感受着不断飘落的雪花的气息，头顶上低低的白云好似与洁白的地面紧紧地吻合在一起……在能见度极低的状态下，依靠自身重力的帮助，向下是前行的惟一方向，当然，不管你采取的方式是滑行还是(跌倒)翻滚。
拂去前臂上的雪花，尝试着得到不远的下方那位身着灰色滑雪服的家伙的帮助，他正小心地在地面划出一条弯曲的小道，并为一位62岁的老人设计前行的路线。
没错，莫斯利已经来到了阿尔普迪埃，在当地向导的帮助下，他正在为又一次的挑战积极地做着准备。
“11年前我开始接触滑雪板。”莫斯利说，“起初我只是抱着尝试一下的心态，不过当我接触了一段时间后，我开始意识到这是一个完全不同的世界。尤其是当雪很深的时候，我想这要比滑雪好得多，并且还容易不少，之前我曾经滑过三到四次雪。”
“曾有一次我们与向导走散了，为此我们不得不求救于救护队。当时天已经完全黑了，我们不得不点亮一团火。”
冬季项目并不仅仅是年轻人的专利。不过就滑雪板而言，尽管早就是一种主流运动，不过一直以来都被视为只适合“30岁以下的年轻人”。而一本权威的滑板读物更是如此说道：“如果你不花费五个月到一年的时间接触这一项目，那么你就不是一个合格的滑雪板手。”依此而言，莫斯利并不是一个“合格”的滑雪板玩家。
“我每年都会来两次，”在坐进上山的缆车时，莫斯利说，“不过去年我曾计划来此一整天。阿尔普迪埃是我的最爱，那里有许多不同的滑雪道，不过最终都会回到同一个位置。因此你只需要乘坐缆车上山，而不需要步行或者乘车上去。下山的滑雪道在山顶的另一边，那是一个奇妙的世界。通常你会需要一个向导，一旦你上到足够高并且就此向下滑的话，一路上你会看到许多令人吃惊的东西。”
“我记得有一次，当我们和当时的那位向导上到山顶的时候，那位向导突然和我们失去了联系。在情急之中，我们只能向阿尔普迪埃的山峰救护队寻求救助。当他们乘坐直升机到达的时候，天已经完全黑了。在黑夜之中，我们点亮了一团火。”谈到这一切时，莫斯利的语调变得缓和，一种典型的英国绅士做法，或许他正在脑海里回想着当时所发生的一切。
必须小心谨慎
“任何来到山上的人都会发现自己处境困难，最糟糕的是运动过程中能让人失去意识，你必须小心谨慎。”
缆车很快到达了目的地，滑雪道出现在面前。由于大雪的缘故，几处滑雪道已经被封住，我们径直来到惟一可以向下滑行的那一道：在这条滑雪道上，一条蓝白相间的网线会准确告知我们所处的位置。如果云层能够散开的话，我们更是可以亲眼看见自己到达了什么地方。
“你根本不可能知道什么时候天空会像现在一样露出一点点蓝色。”莫斯利说，“我希望明天的天气能更好一点，这样我们可以沿冰川而上，并且亲自去开辟新的滑雪道。”
不过这一切毫无疑问有很大的风险。向导弗兰克认为，在通常情况下，我们都是孤军作战，而上面的能见度又非常的低。除非你足够勇敢；或者你期望在旅游期间取得尽可能大的收获；要不就是新手，否则你不可能做出这一切。
“真正危险的地方其实只要没有结冰，或是在底部没有碰撞，都不存在任何问题。因为最糟糕的事情发生在你高速向下时，”莫斯利说，“那儿有一个被我们称为金字塔区域，那儿没有固定的滑雪道，而且是一个45度角的险坡。如果上面有雪的话还不错，不过一旦结冰摔下去将不堪设想，根本没有任何东西会放慢你的速度，直到你撞上岩石。”
“就这项运动而言，虽然我是在比现在年纪小一点的时候开始接触的，不过现在我确实已经有点老了。”莫斯利笑着说，“任何来到山上的人都会一次又一次地发现自己处在非常困难的境地。最糟糕的事情我认为是它能让人失去意识。你必须小心谨慎，就像玩帆船一样，那不过是另一项冒险的运动方式。当你航行经过好望角时，你会遭遇大风大浪，那足以使你的船身翻过来。”
它并不是太危险
“滑雪板很适合我，如果你小心一点的话，它并不是太危险。”
在莫斯利看来，滑雪板显然不会是如帆船那样危险。“我想它很适合我。如果你小心一点的话，滑雪板并不是太危险。”莫斯利说，“实际上，在我看来，滑雪倒是要危险得多。在上世纪70年代，科林・查普曼(前F1莲花车队的创始人)经常和我一起去滑雪，不过他不是一个很有天赋的滑雪者，他在滑行途中时常跌倒，而到达山脚时，他看上去就像是一个雪人。”
莫斯利租的滑板豪华、材质一流，并且散发着闪亮的光芒。不过一旦他跨上滑板，他便迅速将危险等一切事物抛在了风中。在滑行之前是无法判断雪的厚度的，当莫斯利滑行了一段后，他便开始像一只嗅觉灵敏的狗一样，在滑雪道之外四处寻找更厚的雪。“滑雪应当被禁止。”在回到山脚后，莫斯利说。不清楚这是否是莫斯利真实的心声，不过在他的护目镜以及翻起的领子背后，这位国际汽联的现任主席正在以他固有的方式微笑着。
从车手到主席
“上世纪60年代初，20岁的莫斯利来到了全世界历史最悠久的英国银石常当时，赛车的紧张刺激以及赛车巨大的发展潜力深深地吸引着这位优秀的年轻人。”正是从那一刻开始，莫斯利的这一生开始与赛车结下不解之缘，从一名车手到如今的国际汽联主席，莫斯利一步步地迈上个人事业的顶峰。
出身名门1940年，英国政治家奥思沃德・莫斯利的第二个儿子出生，他为这位男婴取名为马克思・莫斯利(以下简称莫斯利)。
在度过了自己幸福的童年时光，少年莫斯利随后来到了法国和德国。18岁时，他以优异的成绩和出色的表现考入了英国牛津大学著名的ChristChurch学院。也许是受父亲的影响，莫斯利在大学期间便热衷于学校的社团活动，曾担任过牛津大学学生会秘书长。1961年毕业并获得物理学学士学位后，年轻的莫斯利依据自己的兴趣进入了伦敦著名的GraysInn律师行，开始了他在法律界的生涯。经过三年的努力，莫斯利于1964年正式成为注册律师。
在上世纪60年代初，20岁的莫斯利来到了全世界历史最悠久的英国银石赛车常当时，赛车的紧张刺激以及赛车巨大的发展潜力深深地吸引着这位优秀的年轻人。从小型的俱乐部赛事、正规赛事乃至到方程式赛车，经过将近8年的拼搏与积累，莫斯利同好友克里斯・兰博特于1968年共同创立了伦敦车队。克里斯・兰博特于1968年8月在车祸中不幸意外身亡，挫折和打击并没有阻止莫斯利对赛车的热情和信心，随后莫斯利就加入了威廉姆斯F2车队，并与队友皮尔斯・卡瑞兹取得了良好的成绩。
事业转型1969年莫斯利决定将自己事业的重心转移到更广义的赛车运动―――赛车的研发、制造上来：莫斯利与伙伴赫尔德、福瑞斯和考克尔一起成立了三月机械公司。三月机械公司制造的赛车在众多的大型锦标赛中多次夺得冠军，作为一个专业的赛车生产制造商，三月机械公司获得了巨大成功和良好的声誉。
伴随着事业的成功，莫斯利也逐渐奠定了自己在汽车运动产业中的声望与地位。此时的莫斯利眼光放得更长远：他开始有计划地把自己的事业重心向一级方程式大奖赛及其管理组织一级方程式制造商协会(简称FOCA)等转移。三月机械公司在1977年底从F1赛事中退出后，莫斯利也随之退出了三月机械公司，同时成为FOCA的法律顾问以及国际汽车运动联合会(简称FISA)F1专业委员会的成员。
在1980年至1982年“FISA与FOCA之争”(当时巴勒斯特雷领导的FISA与埃克里斯通领导的FOCA之间对F1运动的主导权之争)期间，莫斯利与其最好的战友和朋友埃克里斯通共同扮演了举足轻重的角色。这场为时近两年的权利战争最终以一项目前汽车运动历史上最严谨、极度机密的“协和约定”而结束。作为这项约定的主要设计者之一，莫斯利因此正式确立了自己在国际汽车运动界的主导地位。
此后三年，是莫斯利平步青云的时期。1986年，他终于当选为国际汽车联合会制造委员会主席。而1991年，莫斯利以43票对29票的绝对优势战胜了他长时间的夙敌―――国际汽车运动界的实权人物巴勒斯特雷，当选为FISA的主席。
随后，精明果断的莫斯利以一连串的重组、合并来实现他的梦之旅：在1993年10月完成了FIA(国际汽车联合会)与FISA(国际汽车运动联合会)的合并，同时他正式当选为国际汽车联合会主席，任期为4年，并于1997年度连任；紧接着于1997年他成功地完成了FIA(国际汽车联合会)与AIT(国际汽车旅游协会)的合并，这次合并使国际汽车联合会真正成为一个具有强大政治影响力的组织：不仅在相关行业政策的制定标准上对各国政府拥有巨大影响力，甚至在欧盟乃至联合国欧洲经济事务委员会的相关事务上都拥有广泛发言权。
(编辑：日月)
