<TITLE>[综合]我离不开冰唱―短道速滑名将孙丹丹访谈</ENDTITLE>
[综合]我离不开冰唱―短道速滑名将孙丹丹访谈2003年03月26日11时01分来源:中体在线肖寒
今年5月，因伤停训一年有余的孙丹丹将重返赛场，续写昔日辉煌。孙丹丹，我国短道速滑名将，曾获得两届冬奥会接力银牌，与杨扬、杨阳、王春露一起被誉为中国冰坛四朵金花。就此次复出，记者对她进行了专访。
记者：作为一名老运动员，你已经取得了不错的成绩，决定复出是因为舍不了冰场，还是想像杨扬那样圆一个奥运梦？
孙丹丹：主要是舍不得，练了这么多年，想彻底放弃真的很难。
记者：复出后，你也许会取得比以往更好的成绩，也许什么都得不到，对此你有无心理准备。
孙丹丹：有！但是我真的很想再去试试。每个运动员都会有一个理想，因为有理想才会全身心地投入。但是有理想不一定会实现，我更看重的是这个奋斗的过程，我想去享受这个过程。
记者：为什么选择5月份复出？
孙丹丹：对冰上项目来说，头一年的五月到第二年的四月是一个训练周期，今年五月正好是新周期的开始，我觉得这个时间复出还是比较合适的。
记者：你是2002年盐湖城冬奥会后停训的？
孙丹丹：对。1998年冬奥会之前，我的腿骨折过一次，因为备战奥运会，一直没好好休息过。这几年冬天上冰后，我的腿都会肿，盐湖城冬奥会后没什么特别重的任务，征得领导同意后我决定调整一段时间，从身体上和精神上彻底放松放松。
记者：现在的身体状态如何？
孙丹丹：没问题，就盼着快点上冰了！(笑)
记者：停训后的生活都是怎么安排的？
孙丹丹：开始以治伤为主。从去年8月份到现在一直在北外办的一个叫普迪隆的英语培训班学习。这个培训班是冬季运动管理中心出钱办的，以我们队里的几个队员为主。
记者：学得怎么样？
孙丹丹：因为我们的文化底子比较差，只能从最基本的学起，比如音标、语法和一些简单的对话等。前两个月感觉挺辛苦的，特别累，而且那种累跟训练那种累还不太一样，整天头晕脑胀的。现在慢慢摸出了一点规律和方法，感觉好多了。
记者：你喜欢英语吗？
孙丹丹：喜欢，因为需要，所以喜欢。英语是一种工具，我们经常出去比赛，不懂英语是无法跟别人交流的。
最难忘的两次比赛
记者：当初为什么选择了滑冰？
孙丹丹：我们东北小孩一般都会滑冰，五六岁的时候就开始玩，像做游戏一样。我7岁的时候正式上体校，开始练了三年的花样滑冰，后来改了短道，练了差不多10年了。
记者：10年中都取得过哪些成绩？
孙丹丹：我的最好成绩是两块冬奥会接力银牌，1998年和2002年各一块。另外，我和杨扬、杨阳、王春露合作还连续拿过四年世界接力冠军和团体冠军。
记者：印象最深的比赛是哪一场？
孙丹丹：应该是1998年冬奥会，我们2002年冬奥会能实现金牌零的突破，跟1998年冬奥会冲金失利有很大关系。1998年之前，我们虽然成绩也很好，但是并没有深刻理解什么是短道，也没有理解一个团队间的默契配合是多么重要，冬奥会冲金失利以后，我们突然在一夜间成熟了很多。
记者：最遗憾的比赛是哪一场？
孙丹丹：2002年冬奥会，杨扬实现了金牌零的突破，但是我们希望画一个更圆满的句号。我们的女子接力是完全有能力拿金牌的，但最后我们只得了一枚银牌。今后，我和杨扬、杨阳、王春露虽然还有可能再次携手作战，但是还有没有夺奥运会金牌的机会和条件，就很难说了。
好像来自另一个星球
记者：除了滑冰还有没有其它爱好？
孙丹丹：游泳，水平还不错呢。(笑)1998年受伤时，离冬奥会开赛只有40多天了。骨折后不可能在平地上做一些激烈的运动，只有在水中恢复。为此，队里专门给我请了一个游泳教练。以前我一点不会游泳，后来觉得也挺有意思的，就慢慢喜欢上了。
再有就是听音乐。我和杨阳平时唠嗑的时候也说，我们好像从另一个星球上来的，跟不上这个时代了，现在很多年轻人到了晚上去唱歌、蹦迪，我们除了滑冰啥都不会。(笑)
记者：为了事业失去了这么多女孩该享受的乐趣，你不后悔吗？
孙丹丹：不后悔。有所失才有所得，我们虽然不能像其他同龄人那样逛街，甚至花前月下，但我们也得到不少，尤其是我们站在领奖台上，听国歌响起的时候，那种乐趣是别人无法体会到的。
记者：想过什么时候退役吗？
孙丹丹：具体时间没想过，但不管退不退，我这辈子都不会离开冰场的。
(编辑：雨语)
只有老外笑的欢
继海流放预备队
激情约会梦中情人
