<TITLE>[综合]花滑赛首日男单普留申科出新双滑俄搭档居首</ENDTITLE>
[综合]花滑赛首日男单普留申科出新双滑俄搭档居首2003年03月26日15时28分来源:中体在线刘斌
2003年世界花样滑锦标赛24日在华盛顿进行了首日比赛，在男子单人滑资格赛结束后，名将、世界冠军普留申科取得A组第一，其得分也暂列首位，双人滑则进行了短节目的角逐，俄罗斯搭档托季米亚尼娜／马里宁领先其他选手。
普留申科成为男子单人滑资格赛的焦点人物，他在比赛中拿出了新的编排：一个四周跳连接两个三周跳，当伴奏音乐结束的一瞬，全场鸦雀无声，随即响起了雷鸣般的掌声，观众们站起来为他喝彩。10位裁判给他打出了5.8至5.9分的技术完成分，艺术分更有打出6分满分者。资格赛结束后，30名选手进入下面的比赛，普留申科不仅在A组名列第一，且得分也暂居首位。在B组获得第一的是美国选手瓦伊斯。本赛的规则是，男单资格赛成绩占20％，短节目30％，自选动作占50％。
在双人滑短节目比赛结束后，欧锦赛冠军、俄罗斯选手托季米亚尼娜／马里宁暂居第一，世界冠军、中国选手申雪／赵宏博排在第二，另一对俄搭档彼得罗娃／吉洪诺夫位居第三。
短节目结束后，暂居第一的俄选手表示：“我们已经做了一切，实现了预先的设想。”这对选手为这届世锦赛做了非常充分的准备，领先的优势使他们找到了获胜的信心。教练瓦西里耶夫对弟子也很满意，认为他们已经发挥了99％。“但是，真正的较量还在后面。”他说。
当地时间星期三将进行双人滑的自由滑比赛，并决出得主。
(编辑：雨语)
