<TITLE>[综合]花样滑冰世锦赛申雪赵宏博意外失误出师不利</ENDTITLE>
[综合]花样滑冰世锦赛申雪赵宏博意外失误出师不利2003年03月26日17时18分来源:金陵
中国选手申雪/赵宏博在当地时间24日揭幕的2003年花样滑冰世界锦标赛中出师不利。由于二人在短节目中出现意外失误，使他们的排名目前暂时位居选手塔吉扬娜/马克西姆之后而名列第二。
在比赛中，申赵二人虽然发挥得十分完美，但一次不该有的失误却影响了他们的成绩。在一次三周抛跳后，赵宏博在完成旋转动作交叉换腿时出现失误被扣分。赛后，赵宏博表示，自己当时的注意力都放在容易失误的抛跳上，特别是完成三周抛跳后心理有些放松，注意力不集中，因此在这个从未出过事的动作上栽了跟头。
申雪在前天的训练中扭伤了右脚脚踝，她一度担心无法上场参赛。但坚强的她在赛前打了封闭后依靠着顽强的毅力咬紧牙关完成了比赛。赛后，她在介绍自己的伤势时表示，右脚打了封闭后完全没了感觉，就像是一块木头。她是凭借多年的经验和训练感觉才完成了比赛。
俄罗斯选手佩德罗娃/蒂洪诺夫在双人滑短节目比赛之后排名第三；世界青年冠军张丹/张昊和另外一对中国选手庞清/佟健分列第7、8位。根据本届比赛的赛程安排，短节目比赛之后将休整一天。
(编辑：雨语)
