<TITLE>[滑雪]滑雪运动走进中国南山成为北京滑雪中心</ENDTITLE>
[滑雪]滑雪运动走进中国南山成为北京滑雪中心2003年02月27日13时46分来源:中体在线刘国栋
在京郊的一座滑雪场里，只有一个平缓的雪道，白雪都是人造的。滑雪者滑到终点时，在明朝皇帝崇祯的陵墓之前停了下来。这座古老的陵墓四周围拢着古老的银杏树和柏树。
滑雪运动蕴藏商机
对于现在的北京人来说，将整个身体投入到滑雪场，是一种享受。但是在这个武术比滑雪运动更为普及的国家，滑雪场上的景致可能还是让人感到惊讶。在滑雪场上，一位刚刚从冰雪之国加拿大回国的中国人表示，他对于北京竟然有人参加滑雪运动非常惊讶，尽管他们中的许多人对于滑雪运动的知识知之甚少。
10年前，中国仅仅有几百人参加滑雪运动，但是开发者仍然从滑雪运动中看到了发财致富的机遇。在中国社会越来越开放的条件下，这些开发商拼命建设滑雪场，即使在很少下雪的北京也是如此。开发商声称，到2005年，中国将会有100万到500万滑雪爱好者。北京旅游部门的一位小姐说：“滑雪将是一项大生意。”
私人消费需求旺盛
不过，某些人还是将滑雪场与保龄中心、豪华的高尔夫球场以及娱乐公园相比较。最近几年，在中国各地，保龄中心、高尔夫球场和娱乐公园到处建立。然而，这些场所不是关门，就是客人寥寥无几。这无非证明，人们当初过高地估计了中国中产阶级的消费水平。
90年代，投资者受到了世界银行公布的数字的诱惑，投资中国的体育休闲和娱乐行业。当时，世界银行估计，中国的人均购买力将从230美元上升到2300美元。尽管中国目前城市人口的平均收入仍然为800美元，但是经济学家还是规劝投资者对于中国的市场前景要充满希望。
2002年，中国顶替了美国，成为世界上吸引外资最多的国家，吸收的外资达到了500亿美元，其中四分之一投入到了服务行业。去年，中国的消费水平提高了10％；汽车和住房的消费数量也突破了历史最高水平。中国经济学家们充满信心地预测，到2005年，2亿中国人将达到中产阶级的收入水平。高级经济学家乔纳森・安德森说：“中国的私人消费需求情况非常好。”
重复建设导致浪费
但是，在中国，攀比现象仍然十分严重。如果一个城市建设了一种休闲体育设施的话，另外的大城市肯定会效仿，即使这些地方没有让每一个人都能够进入休闲设施进行活动的可能。
香港曾经保证，2005年香港耗资28亿美元的迪斯尼乐园开园，这将是中国惟一的大型娱乐公园。可是环球影业公司刚刚披露了一项计划，他们将在上海建造一个耗资8.7亿美元的娱乐城。尽管中国各地有近百小型娱乐城，但迪斯尼公司也正在向有关方面施加压力，争取2008在北京建造另外一个娱乐城。
这种重复建设的情况在李某的身上得到了最为充分的体现。在美国加利福尼亚州奋斗了15年之久的李某回到北京，建立了一座滑雪常可是李女士却惊奇地发现，她不得不与另外10座滑雪场进行竞争。这些滑雪场都是过去两年间在北京建设的。
滑雪费用必须降低
去年12月，北京最大的滑雪场南山滑雪场开幕。这座滑雪场距离北京市中心有一个小时的车程，在冬天，这里成为了北京最主要的滑雪旅游度假中心。南山滑雪场的老板投入了500万美元，他对于滑雪场的前景十分看好：“北京的冬天，人们没有其他事情可做。”他说，去年冬天，有200万北京人打算滑雪。他预计，今年北京参加滑雪运动的人数将会增加一倍。南山的奥地利滑雪指导斯蒂芬・泽达尔斯基说：“滑雪运动的费用必须降低，前景才会光明。”
北京缺乏户外滑雪场的两个基本条件――白雪和高山。这样的事实并没有让投资者却步。北京一家化学公司的领导认为，户外滑雪运动不景气恰恰证明，应当在北京的室内滑雪运动设施方面投资。他认为，在北京建造一个13.2万平方米的人造室内滑雪场更有意义。这种规模的滑雪场将是世界最大的。他说：“北京的室外滑雪场在周末，特别是假日，人满为患，因此建造室内滑雪场更有必要。”
（编辑：七八）
巴特斯横冲直撞
托蒂胸部停球
