<TITLE>[滑雪]春季滑雪更疯狂：南山短衫(泳衣)滑雪大赛!</ENDTITLE>
[滑雪]春季滑雪更疯狂：南山短衫(泳衣)滑雪大赛!2003年02月27日13时59分来源:Tom专稿
春季滑雪更疯狂！
南山短衫(泳衣)滑雪大赛
短衫(泳衣)滑雪比赛体现如下精神：
追求自由、热情奔放、亲和自然、诙谐幽默、创新挑战。
活动背景资料：
在美国科罗拉多州克雷斯特德比特山的滑雪场，有一条不成文的传统：每逢到了滑雪季节的最后一天，男男女女的滑雪能手，将身上的保暖衣服脱得一件不留，“毫无遮掩”地在雪中穿行。。。。。。这种运动方式让前卫人士趋之若骛，当光猪滑雪者们恶作剧似地冲下山下聚集的人群，许多保守人士吃惊而愤怒，滑雪场每年都接到大量认为这种传统有伤风化的投诉。但是光猪滑雪者们认为在蓝天白云下脱光衣服滑雪，是亲近自然的超级享受。许多恋人，这时候“坦陈相对”。
在北京的南山滑雪场，由于雪道全部位于朝北的山谷中，且由于初春日夜温差大，白天温度虽然高达10度，但夜间温度仍在零度左右，先进的人工造雪系统可以夜间持续工作，所以滑雪期可以延长到三月下旬。
这时候滑雪非常惬意，可以穿短袖(甚至是比基尼！)，在雪道上轻松驰骋，或是躺在雪地上日光寓野餐。这是滑雪季节最后的狂欢，我们以这样的方式迎接春天！
南山短衫(泳衣)滑雪大赛：
比赛时间：2003年3月2日星期日12：00-15：00
主办单位：北京南山滑雪滑水度假村
协办单位：奥索卡贸易有限公司、《时尚健康》杂志
着装要求：短裤、T恤衫或者比基尼。
一、速度奖(采用电子记分)
1、男子双板、女子双板各取前六名
2、男子单板、女子单板各取前六名
二、表演奖(评判依据：表演、创意、着装)
男女各取前三名
三、着装奖(评判依据：比赛时的着装)
男女各取前三名
三夫VS绿野，根据上述个人成绩的名次决定团体的名次。
除国内滑雪业余体校及专业队现役或退役选手以外的所有中外滑雪爱好者。
南山滑雪度假村市场营销部(北京东城区安定路20号C座801房间)
或南山滑雪度假村滑雪学校
100元/位(含比赛当日滑雪费用)
奥索卡户外运动用品、《时尚健康杂志》全年赠阅、南山雪顿木屋免费入注南山滑雪场滑雪套票等。
咨询及报名：：64413320霍葆华李雪梅
64413351苏斌
网站：http://www.nanshanski.com
巴特斯横冲直撞
托蒂胸部停球
