<TITLE>[滑冰]申雪带伤出战世锦赛“冰上情侣”完美卫冕</ENDTITLE>
[滑冰]申雪带伤出战世锦赛“冰上情侣”完美卫冕2003年03月28日07时24分来源:杜锐
申雪带伤出战世锦赛―――站稳了，没趴下！
这已经不是申雪/赵宏博这对冰上情侣的第一个世界冠军，却是两人“牵手”以来最艰难的一次比赛。当北京时间昨天中午，他们俩获得2003年花样滑冰世锦赛双人滑时，在场的近两万名观众起立为两人近乎完美的表现鼓掌喝彩。
在昨天于美国华盛顿MCI体育中心进行比赛中，申雪/赵宏博排在最后一组的最后一对出常在《图兰朵》舞曲的伴奏下，他们俩将三周抛跳、三周跳转体、空中转体抛接等所有的难度动作都完成得近乎完美。最后，14名裁判中有两名裁判为他们打出了6.0分的技术满分，其余12名裁判均是5.9分。而艺术表现力也有两名裁判毫不吝啬地给出了6.0分的满分，还有10名裁判打出了5.9分。这使他们无可争议地卫冕成功。
当《图兰朵》的曲子响起的时候，她的表现丝毫让人看不出伤痛
“整个比赛中，我们一直都处在一种矛盾的状态中。当小雪在赛前训练中受伤后，我们想到了弃权，但当我们在短节目的比赛中顺利地完成整套动作之后，夺冠的激情又重新燃烧了起来。”夺冠后的赵宏博这样回忆着他们的比赛，“但是在自由滑比赛开始前，忐忑不安的心情一直伴随着我们，毕竟4分30秒的时间对我们来说有点长，不知道小雪能不能坚持到最后。”
临上场之前，申雪脚部的伤势已经很严重，她只能靠打“封闭”来保证自己能完成比赛。赛前练习前打了一针，当正式比赛上场前，申雪感到脚部的疼痛又开始发作，队医只得又给她注射了第二针“封闭”。然而当《图兰朵》的曲子响起的时候，她的表
现丝毫让人看不出伤痛。
赵宏博说：“我们已经参加过数不清的比赛，但这次上场前紧张的心情却超过了此前的任何一次。当小雪小心翼翼地完成每一个跳跃时，我感到自己从里到外都被一股凉气包围着。在做最后的抛跳时，我冲小雪说：‘一定要站稳／比赛结束时我特别激动，我知道这将是我们俩运动生涯中最精彩的表演之一。”
中国只有七对双人滑选手，却有三对进入世界级行列
另外两对参赛的中国选手庞清/佟健和张丹/张昊也在比赛中发挥出了相当不错的水平，分别获得了第四名和第六名的成绩，这也是他们在世锦赛中取得的最好名次。国家体育总局冬季运动管理中心主任肖天对记者说：“我国在仅有7对双人滑选手的情况下，能培养出3对世界级的选手可谓殊为不易，中国在双人滑项目上的集团优势正在确立之中。”
(编辑：日月)
