<TITLE>[综合]冰球世锦赛首日爆冷门丹麦大胜大热门美国</ENDTITLE>
[综合]冰球世锦赛首日爆冷门丹麦大胜大热门美国2003年04月28日10时39分来源:中体在线陈君
第67届冰球世锦赛26日在芬兰首都赫尔辛基等三个城市同时开杆，夺冠热门之一的美国队首场2比5负于刚刚重返世锦赛的丹麦队，爆出本届世锦赛的第一个大冷门。、捷克、芬兰、加拿大和等强队均顺利取得首场胜利。
B组的美国与丹麦这场比赛是在芬兰南部城市坦佩雷进行的，开场仅7分钟，丹麦队的安德森就敲开了美国队的大门，丹麦队1比0领先，第一局进行到一半时，丹麦队将比分改写为2比0。两分钟后，丹麦队又打进一球，场上比分变成了3比0。接下来，拥有12名NHL职业球员的美国队使出吃奶的劲儿才扳回一球。双方以3比1结束了第一局。第二局，领先的丹麦队打得更加自信，美国人进攻防守都显得没有章法，让丹麦队又攻进一球。第三局，双方各进一球，最终丹麦队以5比2取胜。
专家们认为，美国队惨败的主要原因是守门员米勒表现得很不自信，在对方5次射门中，他竟然有三次漏门。他的失职严重影响了队友的发挥。
值得一提的是，这是丹麦队在阔别世锦赛54年后首次重返，其表现的确令人刮目相看。
B组另一支强队俄罗斯队则以5比2击败瑞士队，取得开门红。
C组的比赛是在芬兰另一个南部著名城市图尔库进行的，瑞典和加拿大队分别以3比1和3比0取胜拉脱维亚和白俄罗斯队。
东道主芬兰队所在的D组则在赫尔辛基进行了两场小组赛，芬兰队在众多球迷的助威声中5比1轻取奥地利，捷克则5比2胜新晋级的斯洛文尼亚队。
由上届冠军斯洛伐克、德国、乌克兰和亚洲惟一代表队日本同在的A组比赛将在赫尔辛基进行。
按照国际冰联的规定，由16支球队参加的冰球世锦赛小组赛的前三名共12支球队按照两个大组进入第二阶段的比赛，两大组的前四名进入八强。全部比赛将于5月11日结束。
(编辑：雨语)
