<TITLE>[滑冰]双人滑一枝红杏出墙来中国花样花开一样</ENDTITLE>
[滑冰]双人滑一枝红杏出墙来中国花样花开一样2003年03月28日10时03分来源:东方体育日报陆黎黎
中国双人滑在本届世锦赛上可谓大出风头，然而在接下来的比赛中，中国队的形势却不容乐观。除了男单选手李成江在预赛中排名第五外，冰舞和女单根本就排不上名次。中国花样滑冰项目存在发展严重“失衡”的情况。
北京时间昨日中午，美国华盛顿MCI中心。当抛跳、三周跳转体、空中转体抛接等难度动作都成功完成后，这对来自中国的王子和公主――申雪／赵宏博再次用《图兰朵》捍卫了自己的荣誉，第二次登上了双人滑世界第一的宝座。
由于赛事过于频繁，申雪／赵宏博的身体健康以及体能储备情况均受到影响，所以在首日参加完资格赛之后，申雪就在训练中腿部受伤，但他们最终凭借意志和经验卫冕成功。除此以外，中国的另两对选手庞清／佟健和张丹／张昊也在比赛中发挥出色，分获世锦赛四、六名。然而在接下来的比赛中，中国队除了男单选手李成江外，其他项目根本排不上名次。
早在今年年初举行的四大洲花样滑冰锦标赛上，总教练姚滨就谈到了目前中国花样“瘸腿走路”的问题，姚滨坦言：“花滑的四个项目中，我们男单和双人滑的整体水平要好于冰舞和女单。近些年来，中国队在男单方面进步比较快，而女单发展却比较缓慢。”究其根本，姚滨认为成绩上不去，主要有两方面原因。
首先是条件好的女运动员太少。单就和日本队相比，我国的运动员在外貌上就与国外选手存在一定差距。姚滨指出，我国南方女孩的身体线条非常适合练习花样滑冰，但目前，花样滑冰在南方根本得不到普及。除了气候问题，最主要的是这项运动的普及程度远远不能和西方国家相比。大多数人还可笑地认为滑冰是一项只在冬季才开展的项目，而培养该项目的运动员又是一个长周期的运动，没有十年的工夫很难达到高水平。因此，他反复强调“选材”是花样滑冰国家队目前面临的一个最大问题。
其次，中国选手的艺术表现力不够强。姚滨曾向记者介绍说，选手要想在比赛中全身心地演绎自己的动作，一定要反复理解伴奏曲目的内涵。在参加国内外重大比赛时，参赛队员大多选取世界名曲为自己配乐，然而，如果自身没有极高的文化素质和艺术修养，是很难体会到音乐所要表达的深刻含义的。目前，我国的花滑选手都是从幼年起即接受滑冰训练，绝大多数都没有系统地参加过文化课的学习，理解力比较差，在比赛中往往是形到了神却没到，很难全身心投入。
(编辑：山海)
