<TITLE>[综合]赵宏博夺冠后吐露心声就是这样被小雪征服</ENDTITLE>
[综合]赵宏博夺冠后吐露心声就是这样被小雪征服2003年03月28日13时22分来源:东方体育日报周至
在《图兰朵》动情的音乐声中，中国卫冕冠军申雪／赵宏博以近乎完美的表演征服了现场所有的观众，毫无争议地夺得冠军。
赛后，赵宏博毫不掩饰自己对同伴申雪的敬佩之情，他表示昨天的胜利大部分都归功于申雪，而宁愿自己的变得小一些。在此前进行的短节目比赛中，赵宏博在一个简单动作上出现意想不到的低级失误，致使两人在比赛开始前落后于选手塔吉扬娜／马克西姆。而申雪则是在赛前打了封闭的情况下两次上场的，麻木的右脚几乎没有感觉，完全凭着多年的经验和训练感觉在比赛。申雪表示，自己在赛前热身时已经感觉到有些疼痛，但她告诉自己要暂时忘掉这些。在完成最后一个三周抛跳时，赵宏博还大声鼓励申雪一定要站稳。两人终于凭借顽强的意志夺得了冠军。
在被问及这场比赛是否是两人职业生涯中最出色的一次表演时，申雪认为2月份在北京举行的四大洲上的表现最好，但赵宏博则称此次最佳。赵宏博难以掩饰自己的激动，“我们可以感受到现场观众的兴奋，我们自己也非常激动。在看到申雪成功地完成了两个三周跳后，我心里轻松了许多。”“因为申雪赛前受伤，在过去的几天里我们心里一直非常矛盾，对于能否完成今天‘长达’4分半的自由滑比赛没底，非常紧张。但在看到申雪今天征服了所有难度，出色地完成了每一个跳跃动作时，我相信我们一定能坚持到比赛结束。”
(编辑：雨语)
