<TITLE>[综合]花滑世锦赛李成江取得新突破列单人滑第四</ENDTITLE>
[综合]花滑世锦赛李成江取得新突破列单人滑第四2003年03月28日15时00分来源:萧鸣
长春小伙李成江实现了自己一年进一步的愿望，他在今晚举行的2003年花样滑冰世锦赛男子单人滑决赛中获得第四名，这是中国运动员在这一项目的历史最好成绩，去年世锦赛李成江取得第五名，今年他更上一层楼。
李成江最后一个出场，他在电影《星球大战》音乐的伴奏下，轻快地做着四周跳接三周跳等动作，姿态优美，显得毫不费力，擅长跳跃是他的一大优势。但李成江在艺术表现力上还略欠火候，他的艺术分总是比技术分低一些，今晚也不例外。另外他在体力安排方面有些问题，越到后面越跟不上音乐的节奏。
男子单人滑的争夺本来是没有多大悬念的。名将普鲁申科在前面的预赛和短节目比赛中遥遥领先，然而今晚他的表演却不太理想，一度让人担心他是否会被其他选手超过。普鲁申科预赛时成功完成的四周跳接连续两个三周跳的高难动作，决赛中没有做出来，最后勉强做了个两周跳，另外还有几处细小的失误。他赛后解释说，左膝受伤拖了后腿，虽然打了封闭仍很痛，使他无法放开手脚去表演。虽然普鲁申科最后还是拿到冠军，但他对自己今晚的表演并不满意。
美国新秀科贝尔的自由滑表演可圈可点，几乎没有任何失误，赢得全场观众最热烈的掌声，不少裁判给他的得分甚至高于普鲁申科。但综合预赛、短节目比赛的成绩之后，科贝尔还是屈居亚军，同他去年世锦赛的名次一样。美国今年的全国冠军维斯是华盛顿人，但他在家乡父老面前表演显得拘谨、紧张，动作不够流畅，最后仅获第五名。日本名将本田武史保住了第三名的位置。另一名中国选手张民今天发挥好于短节目比赛，从排在第十八位上升到第十一名。
今天下午进行了冰上舞蹈创编舞的比赛，俄罗斯的洛巴切娃和阿维尔巴赫暂列首席，加拿大的邦尼和克拉茨名列第二。中国选手张维娜和曹宪明排在第十八位。明天下午将进行女子单人滑短节目比赛，晚上进行冰上舞蹈自由滑比赛并产生第三枚金牌。
(编辑：雨语)
