<TITLE>[滑冰]受伤“图兰朵”征服华盛顿申雪赵宏博卫冕</ENDTITLE>
[滑冰]受伤“图兰朵”征服华盛顿申雪赵宏博卫冕2003年03月28日02时38分来源:北京娱乐信报许雁容
华盛顿的MCI中心体育馆一直因为队和而闻名，但是在当地时间3月26日晚，近两万名观众为了一对中国选手而起立欢呼。在2003年世界花样滑冰锦标赛上，申雪／赵宏博在自由滑中完美的完成了图兰朵舞曲伴奏下的所有动作，最终毫无争议的以总成绩排名第一夺得最后的冠军，成功卫冕。
由于申雪在训练中不慎扭伤了右脚脚踝，赛前她不得不打了封闭。两人也因此在头一天短节目比赛中受到一些影响而出现了失误。虽然这次失误并不严重，但足以让他们最强大的对手、刚刚在世界大奖赛总决赛上夺得冠军的选手塔尼娅・季米亚宁娜／马克西姆・马里宁超过他们排在首位。
在昨天的自由滑比赛中，申雪／赵宏博最后一个出场，而此时他们的劲敌塔尼娅・季米亚宁娜／马克西姆・马里宁已经排到了第一位。申雪／赵宏博成功顶住了压力，再现了上届世锦赛“图兰朵”的完美演绎。虽然没有使用他们的撒手锏“抛跳四周”，但是申雪在几次三周和三周半抛跳中落地非常成功，丝毫看不出有受伤的迹象，虽然此时她的脚踝还是肿的。
两人的出色表现博得了裁判的认可，他们在技术分和艺术表现分上各自得到了两个满分6分。这也是自由滑比赛中得满分的惟一一对选手。除此之外，还有十名裁判为他俩打出了5．9分。
曾获得过欧洲锦标赛冠军的塔尼娅・季米亚宁娜／马克西姆・马里宁名列申雪／赵宏博之后夺得亚军，而俄罗斯的另一对选手玛丽亚・彼得罗娃／阿列克谢・吉洪诺夫获得第三名。另两对中国选手庞清／佟健和张丹／张昊分别排在第4和第6位。
媒体反应：没有争议的冠军
路透社：当这段优美的小提琴协奏曲播完最后一个音符的时候，朵图兰朵和她的爱人紧紧地拥抱在了一起，他们成功卫冕了双人滑的冠军头衔。在申雪／赵宏博完美无瑕的表演之后，华盛顿MIC中心全场观众甚至起立为他们鼓掌达20秒钟之久，因此他们是无可争议的夺得冠军的。申雪由于在腿部打了封闭让疼痛可以少一些，她的表现完全让人看不出是忍痛带伤上场比赛的。
法新社：申雪在抵达华盛顿后的练习中不慎使右脚脚踝严重扭伤，在短节目和自由滑中都是打了止痛针后忍痛完成比赛的。两人赛前对于能否顺利完成长达4分半钟的自由滑比赛一点都没底。但彼此的相互鼓励使他们笑到了最后。
华盛顿邮报：申雪和赵宏博总共赢得了四个6．0的满分――两个技术分满分，两个艺术表现分满分。这使得他们最终战胜了来自俄罗斯的选手塔尼娅・季米亚宁娜／马克西姆・马里宁。对俄罗斯来讲，这是个令人失望的结果，自从他们进入这个领域以来，他们几乎统治了每一个项目。
(编辑：日月)
