<TITLE>[综合]劳伦斯大腕颁奖中国十佳大杨扬夺“状元”</ENDTITLE>
[综合]劳伦斯大腕颁奖中国十佳大杨扬夺“状元”2003年03月29日04时39分来源:周萧
昨天晚上，2002年中国体育十佳运动员评选在上海揭晓。大杨扬压倒，成为十佳运动员的“状元”。值得一提的是，在颁奖典礼上，组织者请来一批世界体育明星作为嘉宾，为“十佳”颁奖。这些人在下午刚刚以劳伦斯世界体育学会会员的身份参加完劳伦斯奖提名发布仪式。毫无疑问，他们的出现提高了本次十佳颁奖的档次，也让中国观众大饱眼福。
刘翔见到偶像就紧张
在昨天的颁奖晚会上，刘翔第一个上台领奖，为他颁奖的是著名的中长跑世界冠军塞巴斯蒂安・柯。在自己的偶像面前，刘翔显得有些紧张，嗫嚅了一会儿才说：“我想感谢塞巴斯蒂安・柯先生为我颁这个奖，也希望他以后在上海过得越来越好。”塞巴斯蒂安・柯则对这位中国小伙儿给予鼓励：“我看了上个星期在英国举行的锦标赛，也看到你获得了第三名，希望你越跑越好，能够在巴黎世界锦标赛上取得更好的成绩。”受到偶像鼓励的刘翔马上来了自信：“我的目标是明年的雅典奥运会和2008年的北京奥运会，我想我能战胜更多的欧美选手。”
科马内奇亲吻李小鹏
同为体操运动员，但现在风光无限的李小鹏在看到为自己颁奖的前辈科马内奇时也有些拘谨。当主持人笑问向来有亲吻奖杯习惯的科马内奇“你是不是忘记亲吻奖杯”时，科马内奇也不失时机地和李小鹏开了一个小小的玩笑，她表示：“不是我忘记了，而是因为我要亲吻李小鹏。”李小鹏当然不会使偶像的愿望落空，马上凑上前去，让科马内奇行“亲面礼”。
大杨扬“击败”小姚明
在本次评选中，杨扬压倒姚明，获得十佳第一名。对于这份荣誉，杨扬只是谦虚地说：“从小我就梦想能够获得‘十佳’称号，那些‘十佳’们一直是我学习的榜样。”而“屈居亚军”的姚明则因身在美国，无法在自己的家乡亲自领奖。不过，姚明有所失也有所得，在昨天下午举行的劳伦斯世界体育大奖提名揭晓仪式上，他获得“年度最佳新人奖”的提名。在连线采访中，姚明说：“如果有一天我成为最佳男运动员，我会很高兴。”显然，“最佳新人”并不能使他满意。
邓亚萍得到掌声最热烈
在昨天担任颁奖嘉宾的劳伦斯世界体育学会会员中，邓亚萍是惟一一个中国人。在向大家介绍颁奖嘉宾时，邓亚萍风度翩翩地向观众挥手，此刻，场内响起了最热烈的掌声。在邓亚萍颁奖时，主持人问道：“姚明已经获得了劳伦斯的最佳新人提名。在正式投票的时候，你会不会把手中的票投给他？”邓亚萍微笑以对，似乎在说：“姚明有能力赢得大奖。”
中国十佳：杨扬、姚明、张怡宁、李小鹏、陶璐娜、郭晶晶、诸宸、聂亚丽、隋菲菲、刘翔
颁奖嘉宾：埃德温・摩西、塞巴斯蒂安・柯、科马内奇、邓亚萍、卡皮尔・德福、迈克尔・约翰逊、弗朗茨・克拉莫、罗比・奈什、汤普森
(编辑：日月)
