<TITLE>[综合]2003冰球世锦赛第二天俄罗斯狂胜美国连败</ENDTITLE>
[综合]2003冰球世锦赛第二天俄罗斯狂胜美国连败2003年04月29日10时07分来源:中体在线陈君
2003年冰球世锦赛第二天的比赛波澜不惊，夺冠热门6比1狂胜丹麦，美国队0比1小负瑞士，上届冠军斯洛伐克9比3大胜弱旅乌克兰。
受首场大胜美国队的鼓舞，B组的丹麦队在同俄罗斯的比赛一开场也表现得很勇敢，采用防守反击的打法，避免与个人能力很强的俄罗斯队员一对一的拼抢。直到第15分钟，俄罗斯队的普洛什金才在两名队友的助攻下攻破了丹麦人的城池。第一局以俄罗斯1比0领先而结束。第二局，俄罗斯年轻的近卫军完全放开了手脚，频频向丹麦大门发起猛烈的进攻，在7分钟里一连攻进5球，使俄罗斯以6比0领先，彻底破灭了丹麦人挽回败绩的梦想。比赛战至第34分半时，丹麦队的主力拉尔森与队友特鲁巧妙配合，打破俄罗斯大门，给丹麦人找回面子。
由于两战两胜，俄罗斯队已经确保能进入第二阶段。
同组的美国队与俄罗斯队的情况正好相反，在第二场比赛中，美国队1比0输给了瑞士队。
A组进行了两场比赛，亚洲代表队日本在与德国队的交锋中4比5失利，其表现出乎人们的意料。同组的斯洛伐克在与弱旅乌克兰的对阵中，大肆发威，9比3大胜。
今天C组也进行了两场比赛，被专家们认为头号夺冠热门的队2比1艰难取胜白俄罗斯。第一局双方战成1比1,第二局瑞典队未能突破得分，直到第三局距离比赛还剩5分钟时，瑞典队的明星约森为瑞典队打入制胜一球。同组的加拿大队6比1大胜拉脱维亚。
(编辑：雨语)
