<TITLE>[综合]全国十佳运动员上海产生杨扬赢得十佳之首</ENDTITLE>
[综合]全国十佳运动员上海产生杨扬赢得十佳之首2003年03月29日02时29分来源:北京娱乐信报刘静涛
昨晚，全国十佳运动员在上海产生，杨扬在一个月前连夺最佳女运动员和年度最受欢迎运动员奖之后又成为昨晚的“十佳”之首，而在跻身“十佳”次席的同时则成为首位跻身劳伦斯世界体育大奖提名名单的中国人。
代替姚明领奖的是他原上海东方队的主教练李秋平，师徒两人还通过卫星电视隔着大洋彼岸进行了对话，姚明开心地说：“的对抗很激烈，很有不稳定因素，我很享受这样的环境。”获得第三名的张怡宁则因为口误“口出狂言”，把自己获得的奖项说成“劳伦斯奖”，惹来观众一阵笑声。在入围50人名单公布两周后又成为附加的第51号的体操运动员李小鹏不出意料成为第四名，另外，陶璐娜、郭晶晶、诸宸、聂亚丽、隋菲菲和刘翔都成为“十佳”。
在昨天上午公布的劳伦斯提名名单中，除了姚明获得最佳新人提名以外，世界足球先生分别入选最佳男运动员和最佳复出运动员提名，舒马赫和伍兹等人均获得最佳男运动员提名，琼斯等人获得最佳女运动员提名，巴西足球国家队、法拉力车队和皇家马德里足球队等获得最佳体育队伍提名。
(编辑：日月)
