<TITLE>[冰球]国际冰联世锦赛开幕在即中国女冰志在保级</ENDTITLE>
[冰球]国际冰联世锦赛开幕在即中国女冰志在保级2003年03月29日02时19分来源:北京娱乐信报姚小龙史卉
鄂尔多斯杯2003年国际冰联世界女子冰球锦标赛将于4月3日至9日在首都体育馆举行。中国女子冰球队在进行最后放松的同时，将本届比赛的目标直指保级。
昨天下午，趁着春光明媚，中国队的女冰姑娘悠闲地逛起了和首体毗邻的北京动物园。在游园过程中，女冰姑娘们还被这里的猩猩吓了一跳。在猩猩馆里，调皮的姑娘们对猩猩招手，逗猩猩摆出各种姿势，被“调戏”得不耐烦的猩猩一拳砸在防护玻璃上，吓得姑娘们尖声大叫。
主教练姚乃峰告诉记者，这次备战世冰赛姑娘们训练一直都很紧张，这样悠闲的机会很难得。“姑娘们都憋着一口气呢，想在家门口打出漂亮的胜仗，吸引更多的人来关注女冰。”姚乃峰说。
这次和中国队同在A组的队伍中，加拿大队无疑是最具实力的，在前7届世锦赛中包揽了全部冠军的加拿大队是本届世锦赛夺冠第一大热门。而A组中还有另外一支有望争夺冠军的球队――美国队，美国队与加拿大队一起构成了A组的第一集团。本组中第二集团的球队包括欧洲劲旅队、技术细腻的芬兰队和队。中国队与德国队、瑞士队同属第三集团，而中国队则应该算是本小组实力最弱的球队。为此，姚乃峰直言不讳地说：“我们的目标就是保级。”
(编辑：日月)
