<TITLE>[组图]少男少女雪场赶时尚性感女郎滑雪最疯狂</ENDTITLE>
[组图]少男少女雪场赶时尚性感女郎滑雪最疯狂2003年03月03日09时13分来源:
春光无限光猪们的快乐红衣女侠
这个美女有点肥。厉鬼挑逗恶鬼
点击小图看大图
2003年3月2日，京城众多滑雪发烧友穿着短衫在南山滑雪场上演激情光猪滑雪。
据悉，在美国科罗拉多州克雷斯特德比特山的滑雪场，有一条不成文的传统：每逢滑雪季节的最后一天，滑雪能手将身上的保暖衣服脱得一件不留，“毫无遮掩”地在雪中穿行。如今，这种时尚流旋风刮到京城，但人们在庆祝时还是有所保留DDD穿着短衫来滑雪。
据悉，为了保证滑雪者的安全，举办单位要求参加此次短衫滑雪比赛的人们要有一定的滑雪水平。举办方也专门采取了全方位的安全保障措施，确保滑雪者的安全。
北京的南山滑雪场，由于雪道全部位于朝北的山谷中，且由于初春日夜温差大，白天温度虽然高达10度，但夜间温度仍在零度左右，先进的人工造雪系统可以夜间持续工作，所以滑雪期可以延长到三月下旬。
这时候滑雪非常惬意，可以穿短袖(甚至是比基尼！)，在雪道上轻松驰骋，或是躺在雪地上日光寓野餐。这是滑雪季节最后的狂欢，人们以这样的方式迎接春天！
科比将破纪录
