<TITLE>[综合]第四十五届世界军事滑雪锦标赛在芬兰开幕</ENDTITLE>
[综合]第四十五届世界军事滑雪锦标赛在芬兰开幕2003年04月03日09时53分来源:赵长春
第四十五届世界军事滑雪锦标赛2日在芬兰北部罗瓦涅米拉开帷幕。在首天四个项目的比赛中，选手不仅夺得三枚，而且囊括了男、女大回转两个项目比赛的前三名。
在上午进行的男子15公里自由式越野滑雪比赛中，德国选手勒内・佐默费尔特以38分26秒6的成绩夺得冠军，意大利选手彼得罗・皮莱尔・科特雷尔以11.6秒之差位居第二，另一名德国选手托比亚斯・安格雷尔名列第三，成绩为39分8秒9。
在随后进行的女子10公里自由式越野滑雪比赛中，意大利选手加布里埃拉・帕鲁齐以28分5秒8的成绩夺冠，德国选手克劳迪亚・金策尔和法国选手安妮・皮埃雷尔-瓦克瑟莱尔分别以28分39秒5和28分48秒1的成绩获得第二和第三名。
今天同时还进行了男子大回转和女子大回转比赛，意大利选手囊括了这两个项目的前三名。在男子大回转比赛中，意大利选手米夏埃尔・格弗勒以1分55秒43的成绩获得冠军，彼得・菲尔和亚历山德罗・罗伯托分别以1分55秒89和1分56秒18的成绩名列第二和第三名。意大利女选手卡伦・普策以2分0秒63的成绩获得女子大回转比赛冠军，丹・卡尔邦和尼科莱・朱斯分别以2分1秒35和2分1秒79的成绩名列第二和第三名。
来自世界22个国家的300余名选手参加这次为期3天的角逐。
(编辑：雨语)
