<TITLE>[综合]国际滑联向会员发出警告支持分裂将受惩罚</ENDTITLE>
[综合]国际滑联向会员发出警告支持分裂将受惩罚2003年04月03日12时58分来源:中体在线刘斌
国际滑联4月1日向各会员发出书面警告：如若支持新成立的世界滑冰联合会的分裂行动，将会受到严厉惩罚，直至被开除出国际滑联。
国际滑联在这份书面文件中写道，他们不允许任何支持世界滑冰联合会的行动，因为这是与国际滑联的利益相抵触的。
世界滑冰联合会是由几个美国人组织发起的，其领头人是美国裁判普菲宁，他们在华盛顿世锦赛期间，即3月26日召开了成立大会。他们在解释为何成立新的滑冰国际组织时说，是因为国际滑联除了花样滑项目之外，还有速度滑冰和短道速滑，他们希望能有一个专门管理花样滑的机构。此外，自吉昆塔当上国际滑联主席之后，花样滑冰已经变了味，出现了许多不公平的裁判事件，而且新的裁判规则也有缺陷，使得花样滑比赛不再像以前那么吸引人。
另一方面，新成立的世界滑冰联合会立即转向国际奥委会，希望得到它的认可。他们还向罗格发出信号，希望能与他见面，得到主席的支持。但是，罗格马上做出明确表态，国际奥委会只承认国际滑联为这些项目惟一合法的国际组织，国际奥委会不想更换这一组织。这意味着，世界滑冰联合会将不会在国际奥委会中获得任何利益，也没有资格举办世锦赛。
国际滑联表示：“世界滑冰联合会对国际滑联采取了敌对态度，他们的目的是要消灭我们，这是绝对不能允许的。”
此前，国际滑联已经惩罚了一位英国的裁判，不让其在世锦赛上执法，因为他支持成立新的世界滑冰联合会。
(编辑：雨语)
