<TITLE>[冬季]国际滑联分家危机：滑联在玩“权术游戏”</ENDTITLE>
[冬季]国际滑联分家危机：滑联在玩“权术游戏”2003年04月03日22时53分来源:
新华社记者徐征马向菲
在众多对国际滑联现行评分制度改革的批评声中，以美国和加拿大滑冰界最为激烈。实际上正是因为他们的鼓噪才促成了世界滑冰联合会的成立。不过，此间花样滑冰有关专家认为，这其实是这些国家为了本国的利益而玩弄的权术游戏而已。
这位专家说，虽然在北京四大洲花样滑冰比赛以及的花样滑冰大奖赛总决赛中同样使用的是匿名评分制，但是美国部分滑冰界人士在这两个比赛中却并未声张，他们一直等到回到自家地面上进行世界锦标赛时才爆发出来，利用本土舆论和观众大造声势，可见他们的良苦用心。
他们对国际滑联批评最多的是匿名制的采用，不过据参加过多届冬奥会和世界锦标赛裁判工作的我国国际级花样滑冰裁判杨家声介绍，现在的这种匿名制可以在很大程度上减少裁判们的压力。
杨家声说：“在以前冬奥会比赛时，裁判们都不敢出门，生怕有人会给你施加压力。但就是这样还是有人从门缝里给你塞东西进来。现在匿名制就好了，因为根本不知道是哪位裁判打的分数，所以就算有人想施加压力也不知道施加给谁。”
因此，客观来说，匿名制并非一无是处，对这样一种处在完善过程中的制度进行抨击是没有理由的，也难怪会有人认为美国滑冰界一些人如此大张旗鼓地抨击国际滑联的改革制度并不一定是为了创造一个公平公正的竞赛环境。
花样滑冰运动是欧洲的传统项目，欧洲在花样滑冰界势力强大，裁判人数多，匿名制对美国人并没有多少好处，所以世界滑联一出生便带上了“争权夺势”的烙樱
细细推敲就可以发现，这种纠纷并不是因为新规则的实行引起不满才引发的，而是在冬奥会事件之后的延续。美国滑冰界一些人利用“冬奥会风波”对国际滑联进行了大肆抨击，但是在2002年日本进行的国际滑联理事会委员选举上却落眩被拦在了国际滑联理事会之外的美国滑冰界心生不满，产生了另立门户的想法。为了不彻底得罪国际滑联，他们选择了分家而不是颠覆，意图将花样滑冰项目从国际滑冰联合会中分离出来。
不过没有国际奥委会和绝大多数人的支持，世界滑联终难成大气。许多人是一眼就看透了世界滑联的本质，德国前欧洲花样滑冰冠军诺贝特・施拉姆在3月28日就一针见血地指出：那不过是“某些喜欢弄权的人的举动”。(编辑奶酪)
