<TITLE>[综合]冰球世锦赛第三天三强队大比分狂揍三弱旅</ENDTITLE>
[综合]冰球世锦赛第三天三强队大比分狂揍三弱旅2003年04月30日10时46分来源:中体在线
正在芬兰三个城市进行的2003年冰球世锦赛当地时间28日结束了A、D两个小组的三场比赛，上届冠军斯洛伐克、2001年冠军捷克和本届世锦赛东道主芬兰队大耍威风，三队总共打进各自对手大门30个进球，并提前取得参加第二阶段比赛的资格。
A组的斯洛伐克队10比1狂胜日本队。第一局，日本队在先失两球的情况下，由主力后卫长田扳回一球，但令日本人没有想到的是，这一进球惹恼了斯洛伐克人，他们加大攻势，堵住日本队的大门打，第一局以3比1领先，第二局连灌日本人5个球，8比1领先似乎还没有让斯洛伐克解气，在第三局，他们又两次敲开日本人的大门后才住手。
D组的芬兰队与新晋级的斯洛文尼亚队的比赛像赛前预定好的，在三局比赛中，每局不多不少各进四球。这是一场双方力量悬殊的比赛，整场比赛中，斯洛文尼亚人一直在扮演陪练的角色，而芬兰人则毫不留情地进行射门大演练，进球的队员们甚至相互比较谁的进球更精彩。全场比赛芬兰共有67次打门，斯洛文尼亚只有7次，这种差距本不该出现在世锦赛上。尽管比赛因毫无悬念而显得乏味，但却令在场的芬兰球迷兴奋得大呼小叫。这场比赛芬兰队以12比0完胜。
同组的捷克队8比1取胜奥地利。捷克完全控制了场上主动，第一、二局的比赛成了捷克人进球的表演，第三局，当捷克已经打到7比0时，奥地利才趁捷克不慎出现的漏防而射进一球，随后捷克队又进一球。
由于这三支强队大比分取得第二场小组赛的胜利，对他们来说，最后一场小组赛只要争取小组第一就行了。斯洛伐克队将迎战德国，由于斯洛伐克的净胜球多，因此A组第一对斯洛伐克来说已是囊中之物。而芬兰和捷克将争夺D组第一的身份。
(编辑：雨语)
