<TITLE>[综合]冰球:世界锦标赛BC两组收兵美国意外遭淘汰</ENDTITLE>
[综合]冰球:世界锦标赛BC两组收兵美国意外遭淘汰2003年04月30日15时43分来源:中体在线小荷
在芬兰举行的2003年世界冰球锦标赛4月29日继续进行小组赛，在昨天的六场比赛后，B组和C组的比赛已经全部结束，结果实力不俗的美国队再次失利后，出人意料地以三战皆败的成绩被淘汰，他们将只能进入由四个小组垫底的球队进行的保级组比赛。
在昨天B组的最后一轮比赛中，前两场比赛都已失利的美国队必须战胜实力强大的队才能晋级12强的比赛，他们在首节先进一球后，第二节被对手连进两球，又处于了被动地位。第三节刚一开始，波尔的进球虽然又为美国队扳平了比分，但第50分27秒，科瓦尔丘克为俄罗斯队打入致胜一球，也宣告了美国队在本届世锦赛的悲剧命运。
同组昨天另外一场比赛是由两支欧洲中游球队交锋，结果瑞士队6-2战胜丹麦队后，取得了本组第二名，丹麦队获得第三，这两队和三战全胜的俄罗斯队都进入了资格赛组的比赛。
在C组最后一轮的两场比赛中，两支传统劲旅的交手引人注目，结果加拿大队以3-1力克队，以三战全胜夺取了小组第一，瑞典队则以两胜一负的成绩获第二。本组前两轮都是两战皆败的拉托维亚队和白俄罗斯队昨天则为小组最后一个晋级名额展开决战，结果拉托维亚队以4-0淘汰对手，打入了12强，而白俄罗斯队只能参加保级组的比赛。
A组和D组昨天也各进行了一场比赛。在A组中，德国队3-1战胜乌克兰队后，与本组的头号强队，卫冕冠军斯洛伐克队一起，打入了资格赛阶段比赛。而同为两战皆败的乌克兰队和日本队将于4月30日小组最后一轮中，为争夺本组最后一个出线名额而努力。
在D组中，奥地利队6-2战胜斯洛文尼亚队后，取得了小组第三名，拿到了本组最后一个出线权。而斯洛文尼亚队被打入了降级组。4月30日，在本组的最后一场比赛中，东道主芬兰队将遭遇小组中的最强对手捷克队，这两队目前同为两战全胜，而本场比赛的胜方将获得小组第一名。
由于B组和C组的名次已经排定，12强资格赛F组的赛程和最新排名也已随之确定，参加这个组比赛的六支球队是B组的前三名俄罗斯、瑞士和丹麦及C组的前三名加拿大、瑞典和拉托维亚。第一阶段小组赛中已经交锋过的球队将不再相遇，成绩带入资格赛阶段。目前排名这个组前四位的依次是俄罗斯、加拿大、瑞士和瑞典。
(编辑：雨语)
