<TITLE>[图文]世界花样滑冰4强争霸中国全面开花尚需时日</ENDTITLE>
[图文]世界花样滑冰4强争霸中国全面开花尚需时日2003年03月31日11时03分来源:余东晖
二00三年世界花样滑冰锦标赛三十日在此间落幕，中国队取得了参加世界大赛历史上的最好成绩，与、美国、加拿大一道，被国际滑冰界视作花样滑冰四强。但中国队四个项目参差不齐，要想全面开花尚需时日。
中国队在此次比赛中取得了双人滑的冠军和第四、第六名，成为除俄罗斯之外，第二个在世锦赛上蝉联冠军的国家，这个项目的总体实力世界最强；男子单人滑取得突破，李成江跻身世界顶尖高手之列；女单和冰舞两个弱项有起色，接近世界中游水准。
中国队总教练姚滨今天在接受本社专访时对中国队的总体表现表示满意。他认为，中国队的整体实力达到了历史最好水准，但还有潜力可挖。
姚滨指出，目前世界诸强中，除俄罗斯实力比较均衡外，其他各国都有明显弱项。中国队要想继续在世界上保持现有的地位，就要不断探索花样滑冰的运动规律，并加紧后备力量的培养。
中国队副领队王玉民认为，中国队选手需要通过多比赛、多表演，增加经验，改进编排，才能更上一层楼。
王玉民说，如果有条件，中国将聘请外国好的编排教练，多让选手走出去参加国际大赛，并在国内组织巡回表演赛。
谈到后备力量薄弱，姚滨连呼“急死我了”，这是中国花样滑冰的最大难题。由于花样滑冰对场地和器材要求很高，在欧美国家视作“贵族运动”，对于经济尚不发达的中国来说，普及这项运动并非易事。所谓“北冰南移”，即南方省市也开展花样滑冰运动，需要一段过程。另外，花样滑冰选手成材周期较长，运动员又容易受伤，多少也制约了家长送子女学花样滑冰的积极性。
据介绍，中国目前全国进行花样滑冰专业和业余训练的选手总共仅有二百多人，相当于其它花样滑冰强国的十分之一不到。即使是中国目前的最强项双人滑，全国也仅有七对专业选手。
可喜的是，在为数不多的年轻选手中，已经涌现了一批在世界青少年锦标赛中名列前茅的好苗子。假以时日，精雕细琢，这批选手中有望涌现出新的陈露、申雪、赵宏博。
姚滨说，国家冰雪运动管理中心从去年开始实行竞聘制，教练员实行竞争上岗，投入也加大了。他表示，有信心使中国花样滑冰的较高竞技水准保持下去。
(编辑：雨语)
