<TITLE>[综合]2003花样滑世锦赛落幕关颖珊第五次折桂冠</ENDTITLE>
[综合]2003花样滑世锦赛落幕关颖珊第五次折桂冠2003年03月31日08时54分来源:中体在线
2003年世界花样滑锦标赛30日在美国的华盛顿落下帷幕。在最后一项女子单人滑的比赛中，东道主选手关颖珊不孚众望，再夺，这已是她夺得的第五个世锦赛女单冠军。在29日结束的冰上舞蹈角逐中，加拿大的布伦／克拉茨终于战胜世界冠军、人洛巴切娃／阿维尔布赫，登上冠军领奖台。
女子单人滑是本届比赛的最后一项，16000名观众坐满了看台，美国人更是想亲眼目睹关颖珊夺冠，他们在看台上打出支持关颖珊的标语。尽管关颖珊的动作难度不如俄罗斯选手索科洛娃，但她滑得非常优美，动作十分舒展，当她滑完最后一个动作，向观众致意时，全场掌声雷动，祝贺她的胜利。在规定动作结束时，有两名裁判曾给她打出了6分的满分。关颖珊如愿以偿地第五次登上冠军的宝座。
索科洛娃夺得亚军，日本的村主章枝获得季军。
29日进行了冰上舞蹈最后一项自由滑的比赛，虽然洛巴切娃／阿维尔布赫在前两项比赛中名列首位，但在最后一项自由滑中不敌加拿大劲敌布伦／克拉茨，最终获得亚军。布伦／克拉茨荣获冠军，这对选手在赛前曾对记者表示，夺得世锦赛冠军是他们最后一个目标，此后他们将转为职业选手。
(编辑：雨语)
