<TITLE>[图文]体操运动员到芭蕾演员--记花滑名将关颖珊</ENDTITLE>
[图文]体操运动员到芭蕾演员--记花滑名将关颖珊2003年03月31日12时08分来源:喻涛
“我说，‘你知道吗？要打败成年组对手你必须表现得更好，更别说脱颖而出了。你还是一个小孩子，你所掌握的东西非常有限，在冰面上，你的动作非常笨拙。你还有许多功课要做／”弗兰克・卡罗尔回忆说，“她的回答是，‘我会努力的／”
那时候，令卡罗尔大为光火的原因是，这个在跳跃动作方面极具天赋的小女孩不愿接受他的建议――夯实基本功，而执意要提前1年跨越青年组，直接参加成年组的比赛。卡罗尔气得脸色铁青，因为，当时这个小女孩才13岁。
这个小女孩就是关颖珊。弹指间，10年的光阴飞逝而过，夺得过7次全美滑冰锦标赛冠军之后，22岁的关颖珊依然在跳跃动作和表现力的平衡问题上痛苦地挣扎。更具讽刺意味的是，现在困扰关颖珊的恰恰是技术方面，最突出的就是如何最恰当地做出组合跳动作。“如果你不能作出一连串令人眼花缭乱的跳跃，你就无法吸引裁判的注意力。”这是很多花样滑冰教练的共识。事实却是，要想在比赛中获得高分，选手需要尽可能地在力量、技术和表现力等每个细节上达到完美。
“从5岁一直到13岁，我整天想的都是跳跃动作。”关颖珊说，“但后来我逐渐意识到，仅仅有跳跃还是不够的，无论是在冰面上刻画一个人物还是演绎一段音乐，都必须有更加丰富的表现手段。”
在这个思维方式的指导下，关颖珊通过刻苦训练实现了惊人转变：从一名冰上的“体操运动员”变成了一位冰上的“芭蕾舞演员”。她在对音乐的领悟、表现力以及动作的优雅程度上都超过了对手，在冲击个人第5个世锦赛冠军称号前，关颖珊已经取得了34个艺术表现6．0分(满分)的成绩。
关颖珊并非是唯一在技术难度和艺术表现之间艰难寻找平衡的人，美国的优秀男子单人滑选手戈贝尔也遇到过相同的困境。在2002年的盐湖城冬奥会上，绰号“四周跳之王”的他上演了3个四周跳，成为冬奥会历史上的难度之最。不过，由于裁判认为的两位选手亚古丁和普鲁申科在艺术表现上更出色，戈贝尔最终只能遗憾地获得铜牌。同为22岁的戈贝尔坦率地表示，他很“嫉妒”关颖珊在转型后取得的辉煌，为了实现和她一样的转变，戈贝尔3年前就和自己的前教练分手而选择了卡罗尔(关颖珊在2001年解雇了他)，还聘请了关颖珊的舞蹈动作编排指导尼科尔。
与戈贝尔相反，关颖珊无法在跳跃动作上和对手进行真正的抗衡，在她成为“艺术女皇”后，竞争对手们都在技术难度上有了飞速进步。1998年的长野冬奥会上，关颖珊表现出色，裁判对她的艺术表现全部打出了5．9分，最终她还是输给了15岁的利平斯基，屈居亚军。原因是，后者作出了7个三周跳，其中包括2个连续的三周跳，从而在技术得分上超过了关颖珊。在盐湖城冬奥会上，关颖珊由于自己的失误再次与无缘，但值得一提的是，夺得冠军的小将休斯在跳跃动作上同样有更出彩的表现。即使现在，关颖珊依然对连续三周跳动作不适应。
“那是很困难的。”关颖珊说，“每个人都必须经过类似的难关，一切取决于你自己的努力。”
不少教练和选手都认为，和增加技术难度相比，在艺术表现力方面取得突破相对容易一点。但严格地说，技术难度的提高更有规律可循，而艺术表现力的提高则难以琢磨，部分靠学习，部分靠感觉，部分则取决于选手个人的表现能力。即便如此，大多数教练的共识仍是：尽管提高跳跃动作的难度越来越流行，但艺术表现的重要性一直没有被削弱。
关颖珊回忆说，10多岁的时候，她就意识到艺术表现力的重要。当时，她参加了一些表演性质更浓的比赛，通过观看那些年长选手的表现，加上自己领悟，她才看准了自己的努力方向。“刚开始的时候，我喜欢看克里根和哈丁等人的表演。”关颖珊说，“她们中的每个人都有自己标志性的动作和特长，而我所做的就是尽可能吸收每个人的长处，把它们转变为自己的东西。”
(编辑：雨语)
