<TITLE>[综合]关颖珊赢来第5座冠军杯美国观众期待2006</ENDTITLE>
[综合]关颖珊赢来第5座冠军杯美国观众期待20062003年03月31日13时27分来源:王思雨
自由滑表演结束后，伴随关颖珊的不是音乐，而是MCI中心1.6万余名观众雷鸣般的掌声。当她举起双手，做出完美结束比赛的动作造型时，似乎在向全场观众示意：喝彩吧！
几乎每个人都在疯狂喝彩。比赛还没有结束，当计分牌显示有2名裁判为关颖珊打了满分6分时，尽管后面还有4名选手等着出场，但每个人都知道，冠军已是关颖珊的囊中之物。“我无法用语言表述，”关颖珊说，“我是如此激动，只好慢慢地等下去。”诚然，这一刻
和她的第5座世锦赛冠军奖杯之间的距离就只是等待了，所以她就等待着。
她等待着首次夺得世锦赛银牌的选手索科洛娃，等待着连续第2次夺得铜牌的日本选手村主章枝，等待着获得第4名的美国同胞萨沙-科恩，等待着获得第5名的另一名俄罗斯姑娘沃尔奇科娃。但是，当她们结束比赛时观众的掌声明显冷淡了许多，裁判也再没有打出更高的分数。过了不久，有记者问这是不是她最精彩的表演。关颖珊毫不犹豫地回答：“我喜欢回答这样的问题。每次结束比赛后，我的感觉都是‘YEAH／”
此前，关颖珊尽管在1996年、1998年、2000年和2001年4夺世锦赛冠军，但可能只有这一次的感觉最为不同。因为，在本赛季的比赛开始之前，关颖珊因盐湖城冬奥会只夺得一块铜牌而失望不已，甚至不知道自己会不会参加美国锦标赛。去年10月份，当美国杯快开幕时，去年的冬奥会冠军休斯宣布退出，为了市场需要组委会只好恳求关颖珊，她才同意参加了。可见，她当时的心情有多糟。但就是在这种极度失落的情绪支配下，她仍然夺得了冠军，然后又夺得美国锦标赛冠军，现在又得了世锦赛冠军。
即便如此，冬奥会上从来没能问鼎的惨痛仍让她失望，是否参加2006年的冬奥会始终是一团迷雾。在这次比赛期间，MCI中心挂着一条大幅标语：“关2006，我们相信１但那只代表观众的一厢情愿，而非关颖珊的心声。
在此前的比赛中，跳跃动作一直是关颖珊的难项，但这次她做出了2组连续3次的三周跳。在最后一个组合跳动作结束时，她稍有不完美之处，不过依然没有明显的失误，整套表演结束时的三周跳挽回了损失。这一刻，观众的声音越来越弱，直到死一般的寂静。最后裁判打分时，她的技术动作分从5.7跃升到5.9分，艺术表现分则从5.8分跃升到6.0分。在盐湖城冬奥会上，正是17岁的高中生休斯一路杀出夺走冠军，让关颖珊心痛不已。而在这次世锦赛上，关颖珊则以绝以优势击败了她，也算是报了一箭之仇。在最后一次表演中，休斯的技术动作评分从4.8分上升到了5.6分，艺术表现分从5.3分上升到了5.8分，但最终排名也只是从第9位爬升到了第6位，与关颖珊有着相当大的差距。面对这样的成绩，休斯只好黯然地说：“夺得奥运冠军并不容易。今年是非常困难的一年，未来我将有很多事情要做，也有很多选择在等着我。”
此前，利平斯基和休斯情形相似，但在意外战胜关颖珊夺得奥运金牌后，她就转向了职业滑冰界。如今，这会不会也是休斯的选择之一呢？如果是这样，2006年的关颖珊又将少一个对手。
(编辑：雨语)
