<TITLE>[滑冰]匿名评分成为导火索国际滑联突现分家危机</ENDTITLE>
[滑冰]匿名评分成为导火索国际滑联突现分家危机2003年04月04日04时56分来源:马向菲徐征
最近一个星期以来，国际滑冰界正在闹着一场不大不小的“地震”――一批国际滑冰联合会官员和资深裁判，试图将花样滑冰从国际滑联剥离出去，另行成立“世界滑冰联合会(WIF)”，形成国际滑联只负责速滑，而世界滑联负责花样滑冰的格局。
世界滑联这次搞“分家”的主要借口之一是经过国际滑联修改后的匿名评分制度透明度不够，不但不能遏止评分不公，反而给这种现象提供了“温床”。
匿名制是国际滑联在采用新制度前使用的过渡规则，即比赛有14名裁判打分，但只由计算机随机选其中9个作为选手最后得分，具体到裁判的姓名和谁的评分被选中都是保密的，打分方法依然遵循原来的6．0分制。世界滑联指责说，由于姓名保密，裁判不用担心暴露在公众之前，打分更加可以随心所欲。
据了解，操作此次“分家”的核心人物是一位叫罗恩・普芬宁的美国人，他目前是世界滑联的执行主席。普芬宁对国际滑联新的匿名评分制度十分不满，愤然辞去了国际滑联技术委员会委员之职，筹到了至少100万美元并在3月25日成立了“世界滑冰联合会”，打算接手国际滑联下辖的花样滑冰项目。
罗格为国际滑联撑腰
对于分家事件，国际奥委会主席罗格首先站出来给了世界滑联致命一击，他说：“国际奥委会与国际滑联关系良好，并且承认该组织。他们的评分制度改革是内部事务，我们不干涉，而且现行的制度只是过渡性的，根据大家的反馈，我们相信最终的制度一定十分出色。”
有了罗格的话，国际滑联主席钦宽塔3月30日随即发表了自己的观点，他认为“该组织成立让人吃惊”，并警告说“世界滑联与国际滑联完全是对立的，而根据国际滑联章程，任何裁判或者成员有损害国际滑联整体利益的行为都将被排除在国际滑联的比赛之外，还有可能被禁止参加奥运会。”
中国支持国际滑联
对国际滑联面临的危机，中国滑冰协会对国际滑联表示支持。中国冰协主席肖天表示，任何改革都是有一定步骤的，不能冲动行事。中国冰协支持国际滑联对花样滑冰比赛做出的改革。
不过肖天同时说：“应该说，国际滑联目前进行的改革措施还是有一些不足的。例如将裁判人数增加到14人，人数多了，筹备工作和筹备费用上就会大大增加。其次，老的打分方法中在每个分数旁都有打分的裁判员的姓名，在新的措施中只出现分数而没有姓名。这样给人的感觉是可能这个评分过程不够‘透明’。”
(编辑：日月)
