<TITLE>[综合]女子冰球世锦赛取消中国队自动保级不乐观</ENDTITLE>
[综合]女子冰球世锦赛取消中国队自动保级不乐观2003年06月05日14时30分来源:王欢
原本应于今年四月在北京举办的二00三年世界女子冰球锦标赛，因受“非典”疫情影响而被推迟。国际冰球联合会于北京时间三日在西班牙马尔贝拉市召开的年度理事会上正式公布该项赛事被彻底取消。
据国家体育总局冬季运动管理中心消息，国际冰联的这次会议重点讨论了女子冰球世锦赛的举办问题。最终因“非典”疫情在全世界范围内并未得到完全控制，而决定取消今年的比赛。
按照规则，每年的世锦赛由A组的八支球队参加，获得前七名的队伍继续保持在最高水平的队列中，第八名则要降级到B组，B组第一名升至A组。
今年世锦赛被取消，国际冰联规定：世锦赛最高级别中没有球队降级，B组第一名日本队升上世锦赛最高级别。所以，明年在加拿大哈里法克斯市举行的二00四年女子冰球世锦赛上，将有九支球队参赛，届时会有两支队伍降入B组。二00五年世锦赛将恢复八支球队参赛。
这样，今年位列A组第七名的中国女子冰球队自动保级。业内人士分析，中国队明年的世锦赛征途并不平坦，她们不仅失去了主场作战的优势，还要面对更多的对手和充满变数的分组，极有可能因实力不济而降级。
(编辑：雨语)
