<TITLE>[冬季]花样滑冰世锦赛成绩太差“冰上美女”收山</ENDTITLE>
[冬季]花样滑冰世锦赛成绩太差“冰上美女”收山2003年04月05日17时34分来源:李大勇
本报讯盐湖城冬奥会女子花样滑冰冠军萨拉・休斯日前宣布，她将不参加于本周开始的“冰上冠军”巡回演出。
在刚刚结束的花样滑冰世锦赛上，集万千美国观众宠爱于一身的休斯，最终仅获得第6名，这让在奥运会之后已经习惯了鲜花和掌声的休斯，感到了极大的失落和反差。因此，面对着奖金数额巨大的商业演出，小休斯也失去了胃口。
目前，休斯对前途感到了灰心丧气。她说：“我不能肯定，我是否会继续滑下去。”在迅速成名之后，广告商、荣誉、名气等纷至沓来，让尚未成年的休斯有些应接不暇。在冬奥会结束后，面容姣好的休斯参加了十几个商业活动，可是尽管物质收益很多，却不可避免地影响到了她的高中学业。
如今，休斯面临着升学的选择，很多名牌大学都希望得到她，哈佛大学也早早发来了录取通知书。“我需要做的事情太多了，学习、比赛、做电视节目、替广告商宣传等。我恨不得在瞬间就跑遍全世界。”
虽然没有了休斯，组织者表示：“冰上冠军”巡回阵容依旧强大，集中了世锦赛几乎所有的奖牌得主，关颖珊、普鲁申科等著名选手将在27个城市进行表演。(编辑雨)
