<TITLE>[综合]世锦赛激战正酣俄罗斯再输一场遥望八强</ENDTITLE>
[综合]世锦赛激战正酣俄罗斯再输一场遥望八强2003年05月06日09时50分来源:中体在线陈君
2003年冰球世锦赛北京时间5日在芬兰的赫尔辛基和图尔库结束了第二阶段比赛的四场角逐，上届冠军斯洛伐克保持全胜战绩成功晋级，则再输一场，进八强的希望所剩不多。
在此轮比赛中，E、F两个大组各进行了比赛，其中E组的两场比赛毫无悬念，上届冠军斯洛伐克此役迎战奥地利，在交锋中，斯洛伐克队员表现出压倒对手的气势和球技，以7比1大获全胜。
同组的捷克队4比0取胜德国，面对前世界冠军及前冬奥会冠军的捷克队，德国队虽然打门次数不少，但全都没有入门。斯洛伐克与捷克两队目前在E组中同积8分，领先于同积4分的芬兰和德国两队，因此斯洛伐克和捷克已双双携手提前步入八强。
相比之下，F组的比赛显得有些波折。夺冠热门队之一的俄罗斯队在与拉脱维亚的比赛中争夺激烈，前两局双方均无建树，关键的第三局一开场，拉脱维亚率先打破场上僵局，但半分钟之后，俄罗斯人还以颜色，场上比分仍是平局。当比赛进行到51分31秒时，拉脱维亚三名球员成功地组织一次反攻，俄罗斯36岁的守门员伊尔别出现失误，使拉脱维亚以2比1赢得了胜利。
加拿大队则2比0取胜瑞士。加拿大积7分单独领先，在此阶段两战两胜的队积6分，紧随其后的俄罗斯和瑞士两队同积4分，因此加拿大队成为该组提前晋级八强的惟一一支队伍。俄罗斯要想步入八强，就必须在下一场同加拿大队的交锋中胜出。
值得一提的是，被分成两大组的12支球队，每队各进行四场比赛，每组积分前四名的球队将进入八强。
(编辑：雨语)
