<TITLE>[综合]冰球世锦赛再战四场夺冠热门俄罗斯三连败</ENDTITLE>
[综合]冰球世锦赛再战四场夺冠热门俄罗斯三连败2003年05月07日13时04分来源:中体在线陈君
正在芬兰进行的冰球世锦赛北京时间6日又结束了四场比赛，夺冠热门队再遭败绩，捷克与斯洛伐克战成平手。
与加拿大队的这场较量对于俄罗斯队来说意义重大，只要打平，俄罗斯队就可以进入四分之一决赛。第一局一开场，俄罗斯人先掌握了场上主动，战至4分多钟时，弗罗洛夫攻入一球，使俄队1比0领先。但加拿大球员反应很快，马上调整战术并频频发起反攻，仅3分钟后，大牌球星多安就将比分扳成1比1。第二局，加拿大人凭借快速反击为撕开俄罗斯人防线两度敲开大门，此局结束时，加拿大队已经3比1领先。第三局开始仅半分钟，莫尔托比梅开二度，将比分变成4比1,俄队显得被动。第53分钟，多安模仿莫尔托比，打进自己在本场比赛中的第二粒入球。距离比赛还剩两分钟时，俄队的阿尔希波夫射门成功，把比分改写为2比5。
这场比赛的失利使俄罗斯进八强的目标更加困难了，俄队晋级的惟一可能是：同组的必须取胜瑞士，丹麦则必须击败拉脱维亚。
E组的斯洛伐克与捷克两队已经提前进入八强，此战只是为了争夺该组第一的身份，两个昔日同为一家的兄弟打得很友好3比3的结果使双方皆大欢喜。由于净剩球多，斯洛伐克幸运地成为E组第一，捷克为该组第二，这一排序不受E组最后两场比赛结果的影响。
争夺第13至16名的排名赛进行了最后一轮，美国队8比1大胜日本，白俄罗斯4比3取胜斯洛伐克，美国队以三战三胜获得了本届世锦赛的第13名。
(编辑：雨语)
