<TITLE>[综合]世锦赛八强产生斯洛伐克加拿大获小组第一</ENDTITLE>
[综合]世锦赛八强产生斯洛伐克加拿大获小组第一2003年05月07日16时10分来源:赵长春
2003年世界冰球锦标赛第二阶段比赛6日分别在芬兰首都赫尔辛基和南部城市图尔库进行最后四场比赛后决出了八强，斯洛伐克、捷克、加拿大、、芬兰、德国、和瑞士队进入四分之一决赛。
6日在芬兰首都赫尔辛基进行的第一大组即E组最后两场比赛中，东道国芬兰队与德国队以2：2打成平局；奥地利队以5：2击败乌克兰队。至此，第一大组中的斯洛伐克队和捷克队均以5战4胜1平积9分的战绩，分别获得该组第一名和第二名；芬兰队和德国队均以5战2胜1平2负积5分的战绩，分别获得第三名和第四名。
在南部城市图尔库进行的第二大组即F组的最后两场比赛中，瑞典队以5：2战胜瑞士队；拉脱维亚队以4：2击败丹麦队。至此，第二大组中的加拿大队以5战4胜1平积9分的战绩，获得该组第一名；瑞典队以5战4胜1负积8分的战绩，获得第二名；俄罗斯队和瑞士队均以5战2胜3负积4分的战绩，分获第三名和第四名。
在7日进行的四分之一决赛中，斯洛伐克队与瑞士队、捷克队与俄罗斯队、瑞典队与芬兰队、加拿大队与德国队将分别交锋，争夺半决赛权。
本届世界冰球锦标赛将于9日进行半决赛，11日进行决赛。
(编辑：雨语)
