<TITLE>[综合]俄罗斯队“得救”冰球世锦赛八强已产生</ENDTITLE>
[综合]俄罗斯队“得救”冰球世锦赛八强已产生2003年05月08日10时14分来源:中体在线陈君
北京时间5月7日，正在芬兰进行的冰球世锦赛第二阶段最后一轮比赛结束，队击败瑞士，从而把从出局的边缘拉进八强。
瑞典与瑞士两队比赛之前，俄罗斯期待的另一场比赛中，丹麦未能取胜拉脱维亚，俄罗斯的命运就系在瑞典与瑞士队交锋的结果上了。俄罗斯队曾担心瑞典队为了在四分之一决赛中避开东道主芬兰队，而故意给瑞士队放水。赛前，瑞典冰协表示不会这么做，从而消除了俄罗斯人的担心。
论两队实力，瑞典队在瑞士之上。比赛的情况也如此，第一局，瑞典以2比1领先，第二局，瑞士独进一球，将比分追平。但在最后一局，瑞典队一连攻入三粒入球。由于该组的丹麦队与拉脱维亚战成2比4,F大组就出现了瑞士、俄罗斯和拉脱维亚三支球队同积4分的情况，根据国际冰联的规定，三队进行小分比较，最终俄罗斯以小分略高而排在该组的第三，瑞士队排第四。这样，该组进八强的四支队伍就成了加拿大、瑞典、俄罗斯和瑞士。俄罗斯不仅凭借瑞典人的取胜幸运地挤进八强，而且排序还在瑞士之前。
瑞典人送的这份大礼让现场观看瑞典与瑞士这场比赛的俄罗斯球迷兴奋不已，他们称瑞典球员是兄弟，而俄罗斯媒体也表示：“瑞典，谢谢１
该组的拉脱维亚和仅积1分的丹麦队被挡在八强之外。
E大组东道主芬兰队与德国队的比赛进行得很激烈，第一局，德国队率先得分，但芬兰队很快将比分追平，并且在第17分多钟时再破对手大门，将比分改写成2比1。第二局开始仅2分钟，德国人就把比分改写为2比2,芬兰人试图将打破场上平分的僵局，无奈德国防守坚固。第三局，双方似乎都缺少进取心，最终将2比2的比分保持到终常
另一场比赛奥地利5比2取胜乌克兰，积2分，而乌克兰积分为0,两队均与八强无缘。
E大组的出线排序为：斯洛伐克、捷克、芬兰和德国。
四分之一决赛的对阵形势为：加拿大对德国、瑞典对芬兰、捷克对俄罗斯、斯洛伐克对瑞士。
(编辑：雨语)
