<TITLE>[综合]冰球:加拿大、捷克、斯洛伐克和瑞典进四强</ENDTITLE>
[综合]冰球:加拿大、捷克、斯洛伐克和瑞典进四强2003年05月08日11时25分来源:赵长春
2003年世界冰球锦标赛四分之一决赛7日分别在芬兰首都赫尔辛基和南部城市图尔库进行，加拿大、捷克、斯洛伐克和队分别战胜对手进入半决赛。
在南部城市图尔库进行的首场比赛中，加拿大队以3：2击败德国队，进入半决赛。加拿大队在第一节比赛开始时就已明显控制了局面。比赛刚开始3分钟，加拿大队的瑞安・史密斯就攻入一球，以1：0领先。在第二节比赛中，加拿大队又攻入一球，以2：0领先。德国队在比分落后的情况下全力拼搏，在第三节比赛中连进两球，将比分扳平。在加时赛中，德国队的丹尼尔・孔斯当着裁判的面拳击对手而被罚出场，这使得加拿大队占有明显优势。加拿大队的埃里克・布鲁尔在加时赛开始37秒时便攻入制胜一球，使加拿大队最终以3：2战胜德国队。
在图尔库进行的另一场比赛中，捷克队以3：0轻取队，顺利进入半决赛。
在芬兰首都赫尔辛基进行的首场比赛中，上届冠军斯洛伐克队以3：1战胜瑞士队，进入半决赛。
四分之一决赛的最后一场精彩比赛是在北欧两支劲旅瑞典队和芬兰队之间进行的。在第一节开赛不到5分钟，瑞典队的马茨・孙丁就攻破芬兰队的球门，但在随后不到5分钟时间内，芬兰队以凌厉的攻势连进两球，以2：1反超。在第一节比赛进行到第十八分钟时，芬兰队又攻入一球，以3：1领先。在接下来的第二节比赛中，双方的争夺更为激烈，芬兰队先攻入两球，以5：1领先。随后，瑞典队连续攻入3球，将比分追成4：5。在第三节比赛中，瑞典队一鼓作气连进2球，最终以6：5赢得最后胜利，进入半决赛。
在9日进行的半决赛中，加拿大队与捷克队、斯洛伐克队与瑞典队将分别进行交锋，争夺决赛权。
本届世界冰球锦标赛将于11日进行决赛。
(编辑：雨语)
