<TITLE>[综合]冰球:世界锦标赛四强产生东道主芬兰遭淘汰</ENDTITLE>
[综合]冰球:世界锦标赛四强产生东道主芬兰遭淘汰2003年05月08日12时11分来源:中体在线小荷
在芬兰举行的2003年世界冰球锦标赛5月7日进行了四分之一决赛的四场比赛，结果加拿大、捷克共和国、和卫冕冠军斯洛伐克队打入四强，而东道主芬兰队被自己的北欧劲敌瑞典队淘汰。
在昨天的四场比赛中，加拿大队经过加时赛，以3-2战胜德国队，斯洛伐克队3-1胜瑞士队，捷克队3-0淘汰队，瑞典队则在一场进球大战中上演了惊世大逆转，在1-5落后的局面下，最后34分钟内奇迹般地连进5球，以6-5击败芬兰队。
加拿大队在与德国队比赛的第一节和第二节，分别有史密斯和布雷尔各进一球，以2-0的比分进入第三节。但顽强的德国队在10分钟内的两个进球，将比赛拖入了加时赛。第44分31秒，科皮茨首先为德国队追回一球。第54分整，克罗伊策再入一球，将比分改写为2-2。延长期的比赛刚进行至第37秒，加拿大队便在5打4的形势下由布鲁尔打进了决定胜负的一球。
斯洛伐克对瑞士队的比赛刚进入第14分钟，斯洛伐克队便由于斯特尔巴克和德米特拉相继被小罚而处于3打5的被动形势。瑞士队把握住战机，由普鲁斯在第14分28秒时首开纪录。斯洛伐克队稳住阵脚后，在第二节夺回了主动权。第27分36秒，他们在纳吉被小罚处于4打5的局面下，仍由卡普斯打入一球，将比分追平。第39分13秒，萨坦利用本队5打4的机会，将球再次送进瑞士队球门。2-1的比分使卫冕冠军在第二节结束时后来居上。第三节比赛刚开始不久，萨坦便梅开二度，他在第41分03秒的进球将比分锁定为3-1。
捷克队与俄罗斯队比赛中的三个进球都是在场上人数不等的情况下打进的。第16分26秒，捷克队首先在少一人的情况下由霍拉瓦克打入一球。第二节比赛中，捷克队又两次在5打4的局面下破门。第29分01秒，赫伊杜克将比分扩大为2-0。第36分28秒，霍林卡的进球锁定了3-0的比分。
在赫尔辛基的哈特瓦尔竞技场进行的瑞典对芬兰的比赛无疑是昨天的焦点之战，拥有主场之利的芬兰队在13441名到场观众支持下，在比赛的前半段占据了主动。首节比赛刚进行到第4分45秒，瑞典队便由桑丁首开纪录。但芬兰队立即还以颜色，凭借两分钟内的两个进球，很快将比分反超。第7分31秒和第9分13秒，在NHL鲨鱼队效力的明星人物塞拉尼两次利用5打4的机会破门，将比分改写为2-1。第18分35秒，卡里奥的进球使东道主球队以3-1的比分结束了第一节比赛。
第二节比赛开始仅6分44秒，芬兰队已然又进两球，将领先优势扩大为四球。第25分26秒，林塔南先进一球后，塞拉尼在第26分44秒完成了帽子戏法，将比分扩大为5-1。
或许过早以大比分领先使芬兰队放松了警惕，瑞典人随即展开了绝地反击。在本节最后阶段的九分钟内，瑞典队连进三球，迅速缩小了比分差距。三个进球分别是由琼松(第28分04秒)、弗斯博格(第29分27秒)和霍格伦德(第37分20秒)射进的。本节结束时，芬兰队只以5-4领先，如梦方醒的芬兰队在第三节重新组织起攻势来，但已无法遏制瑞典队的势头。第48分22秒，结束了NHL季后赛返回国家队的弗斯博格打入了自己本场比赛的第二个球，将比分扳为5-5。芬兰人为自己的一度松懈付出了惨重代价。第53分13秒，芬兰队考伊弗因高杆被小罚出场，瑞典队对对方球门展开围攻。第55分06秒，阿克塞尔松在本队5打4只剩7秒钟时终于破门，给了芬兰队致命一击。此时距离比赛结束只有不到5分钟的时间。背水一战的芬兰队倾巢而出，尽管在比赛最后一分钟换下门将努尔米宁，以6人投入进攻，但最终还是未能再次进球，遗憾地第5-6遭到淘汰。
本届大赛的半决赛将于5月9日进行，由加拿大对捷克共和国，斯洛伐克对瑞典。这样的对阵局面也给了瑞典队复仇的机会。在上届于瑞典进行的世界锦标赛中，瑞典队曾在家门口也在半决赛中遭遇过斯洛伐克队，当时瑞典队以2-3负于后来夺得冠军的斯洛伐克队。
(编辑：雨语)
