<TITLE>挥杆，像绅士一样斯诺克和美式九球的历史</ENDTITLE>
2003年6月15日10:34	
挥杆，像绅士一样斯诺克和美式九球的历史
尽管台球运动远远不如足球、篮球等运动火爆，但毫无疑问，台球运动自有其一批忠实拥戴者。而作为除高尔夫球外的另一项“绅士运动”，台球也的确自有其独特魅力。
凡事都有从下里巴人到阳春白雪的渐变过程，关键要看事情本身是否在“金粉”过后仍然拥有对平民的号召力。在下以为，台球是个不错的个案。
同样是绅士运动，台球没有高尔夫那么高不可攀。看着伍兹们挥杆进洞，但是我们无法去高尔夫球场一试身手。威廉姆斯们虽然挣着天价奖金，但咱们家门口的台球城照样是老少咸宜、童叟无欺的娱乐所在。这就是台球的可爱之处。
有事没事去玩玩台球吧，砰砰的撞击声、清脆的落袋声、一丝不苟的器具礼仪，台边伫立的侍应靓女，这是这个繁华都市不多的能“用平价消费贵族”的主意。
晶报体育版将从本周开始每周日推出《落袋》专版，敬请留意。
斯诺克选手必须西装革履，击球一丝不苟，绅士味道十足（上图为我国球员达海林）。
关于台球的最早起源，各种说法莫衷一是，很难有明确的答案。只有一点可以肯定，台球的发源地是在西欧一带。至于目前世界台球的两大流派―――英式斯诺克和美式九球，当然是分别起源于英国和美国了。其中，斯诺克是由驻印度的英国士兵在1875年前后发明的。
据说，台球活动最初是在户外地面上挖洞、把球用木棒打进洞内的一种玩法，后来才慢慢从室外改在室内的桌子上活动。当然，台球运动不是从一开始就尽善尽美的，包括球台、用具、规则等等都是在不断发展中逐步完善的。最初，英式台球和法式台球是最受欢迎的，但这种打法目前已经日渐式微，在世界范围内的影响力远不及斯诺克与美式九球。
斯诺克和美式九球
斯诺克与美式九球，是当今台球界最为流行的两种比赛。
斯诺克要求选手必须西装革履，要求赛场绝对安静；球手也个个表情严肃，击球一丝不苟，有人说亨得利更像个研究生。斯诺克运动具有悠久的历史和纯正的英国血统，它更像一位高雅脱俗的绅士，一举一动都给人以美的享受。
美式九球进入国人的视野，是最近几年的事情，但它的发展速度却远远超过了当初的斯诺克。从ESPN看过美国职业台球联盟比赛的球迷肯定会被那精彩的片头和令人叫绝的花式表演所吸引，跳球、扎杆，简直神了！美式九球是属于大众的，是美国酒吧文化的代表，简洁而明快。年轻人谁不喜欢刺激，想想听着轻柔的音乐，在烟雾弥漫的小酒吧里，在端着啤酒狂饮的观众注视下，一身休订打扮上阵，连续几盘让对手摸不到杆是何等的爽！与严肃的斯诺克相比，美式九球就像一位牛仔，狂放不羁、快意恩仇。
斯诺克的发展
英式斯诺克无疑是目前世界范围最受欢迎、最具影响力而且也是奖金最高的一项台球运动。自从在20世纪30年代取代原来的英式比利（Billiards）成为英国最流行的台球运动后，斯诺克就在不断地向外普及。而说到斯诺克世界里的里程碑式的人物，有几个人不得不提。
乔・戴维斯是真正促使斯诺克开始流行的台球巨星，甚至称得上是斯诺克的奠基式人物。乔・戴维斯是第一位认识到控制白球回位的重要性的斯诺克选手，当时他利用控制白球的回位创造连续进球机会，多次刷新单杆得分最高纪录。也正因为如此，乔・戴维斯的精湛技艺吸引了大批观众，直到乔・戴维斯在1946年退役为止，他在斯诺克比赛中不曾输过一场比赛。
斯蒂芬・戴维斯则是另一位斯诺克的传奇性人物，这位英格兰人在二十世纪80年代统治了整个职业斯诺克界，是当时当之无愧的世界斯诺克第一人，因此他几乎取得了当时所有重要大赛的冠军。戴维斯打球风格明朗清新，充满才气，并不盲目进攻，但也不保守固封，欣赏他的比赛，常令人有意想不到、叹为观止之感。因此，戴维斯可以说是把成就与威望最好地集中于一身的斯诺克选手。
而进入二十世纪90年代，随着老一代职业高手的淡出和成绩下滑，新一代斯诺克选手开始发起接班运动，其中最具代表性的人物要算爱尔兰的亨德利。作为戴维斯之后的斯诺克代表性人物，亨德利在重大比赛中所取得的成绩甚至还要超过戴维斯，其中最为人称道的就是他曾连续7届夺得斯诺克最高荣誉―――世界锦标赛的冠军。
在亨德利的巅峰期过后，曾有过一段调整期，之后他通过重聘其巅峰时的教练和极刻苦的训练，成绩又有所回升。但岁月不饶人，他也开始走戴维斯以前走过的下坡路了。现今的世界职业斯诺克球坛，可以说进入了战国时代，虽有几个相对突出的选手，但并没有一个人像以前的戴维斯和亨德利一样可以横扫天下群雄。
苍蝇逼死台球名将
1965年9月7日纽约举行一场台球世界冠军赛。这场争夺赛是在路易斯・福克斯和约翰・迪瑞之间进行，奖金四万美元。
比赛中福克斯遥遥领先，他只要再得几分，就可以夺冠。福克斯洋洋自得准备作最后几杆漂亮的击球。迪瑞沮丧地坐在一个角落里，他的败局已定。突然在那死一般沉寂的赛厅里出现了一只苍蝇叮在了主球上。福克斯微微一笑，轻轻地一挥手，“嘘”一声赶走了苍蝇。他伏下身子准备击球，可是这只苍蝇第二次落在了主球上，福克斯又轻嘘一声将苍蝇赶跑了。但是这只苍蝇第三次回到了台盘上。原先冷静的福克斯这次再也不冷静了。他用球杆去捣那苍蝇，把它赶走。不料球杆擦着主球，主球滚动了一英寸。苍蝇是不见了，可是由于福克斯触及了主球，他就失去了继续击球的机会。迪瑞充分地利用了这一幸运的机会，连续击球，直至比赛结束。迪瑞夺得了台球世界冠军，并拿走了四万美元奖金的大部分。
那天夜里，福克斯离开赛厅时，宛如在奇怪的梦幻中游走。第二天早上，一艘警艇在河上发现了他的尸体。他自杀了。
虽然花式9球代表了另外一种风格，但是以斯诺克为主流的桌球还是被认为是一项绅士运动。（来源：《晶报》）
