<TITLE>进步迅速潜力巨大--英国裁判眼中的中国台球</ENDTITLE>
2002年3月01日15:43	
进步迅速潜力巨大--英国裁判眼中的中国台球
肖春飞梁金雄
“中国台球的进步迅速是个不争的事实。”这是执法世界台球赛近３０年的英国裁判劳伦・阿南德尔今天在这里接受新华社记者专访时的开场白。
阿南德尔自我介绍说，他是１９７４年开始涉足台球裁判圈的，１９８９年正式转为职业台球裁判，多次执法世界最高水平赛事――世界职业台球锦标赛，甚至主裁过冠军争夺战。此次来沪他出任世界职业台球中国公开赛裁判长。据随行的英国记者介绍，他在世界职业台坛可谓是“德高望众”。
这位５１岁的英国人话题自然离不开中国。他说，最近４年来，他每年都来中国执法中国公开赛，同时也目睹了中国球手在英国训练和比赛的表现，给他印象最深刻的是中国的台球运动正在稳步提高。
“ＬＩＴＴＬＥＤＩＮD（小丁）太棒了，如果他能保持进步，他将对英国人构成威胁。我十分看好他，他的潜力巨大，”阿南德尔在谈到中国球员时脱口说。英国是台球运动的发源地，始终独霸世界台球赛场，本次中国公开赛随着中国香港球手傅家俊昨天被挡在八强之外，英国球手就把八强赛变成了“全英公开赛”。阿南德尔指的小丁名叫丁俊晖，是近两年中国台坛一颗冉冉升起的新星。他进攻犀利，充满自信，在不同级别的国内外比赛中屡有惊人的表现。更难能可贵的是，他今年还不满１５岁。中国台协之所以把本次比赛两张宝贵的外卡给了他一张，正是看中了他的未来。
可惜的是，丁俊晖在资格赛中被本次比赛最抢眼的塞尔比以５：２淘汰。正是这位１９岁的塞尔比在争夺八强席位时，竟以５：１把７届世界冠军亨德利挑翻落马，爆出本赛季世界台坛的最大冷门。
此外，阿南德尔还点出几位他认识的中国优秀球手，如他的好朋友哈斯木、达海林以及目前正在英国训练比赛的庞卫国和金龙等。
中国台球运动与世界最高水平的英国相比，还有着相当的距离。阿南德尔针对中国台球界现状指出：“中国球手要想把这段距离缩小，首先要有好的教练和高质量的训练。在此基础上，还要多参加高水平的国际比赛，多与世界高手过招。不然，中国球手仅限于在国内比试，那么水平难以大幅提高。”
据中国台球协会官员张小东介绍，目前国内像丁俊晖这样水平的小选手还有好几个，中国台协正在积极努力，准备让这些好苗子多参赛，并送到英国去深造。尽管在本次比赛中，个别观众的手机偶然作响和随意走动，对比赛多少有些干扰，但阿南德尔对中国观众还是十分满意。他说，中国看台球的观众越来越多，欣赏水平也提高了不少，这个通过掌声就可以看出来。阿南德尔说，世界职业台协之所以连续几年把这项世界最高水平的积分赛安排在中国举行，就是看好中国这块巨大的台球市常他表示相信，随着中国国力的增强，中国台球走向世界只是时间早晚的问题。
2002年3月01日	
