<TITLE>中国台球排名赛收杆丁俊晖如愿捧杯</ENDTITLE>
2003年3月23日22:14	
中国台球排名赛收杆丁俊晖如愿捧杯
新华社郑州３月２３日电（记者王颂）２００３年"星牌杯"中国台球排名赛（郑州站），经过５天６３场的激烈争夺，于２３日结束。去年亚运会斯诺克台球个人赛金牌得主、１６岁的"神奇少年"丁俊晖以令人叹服的实力夺得冠军。
丁俊晖今天与深圳小将李寅希在决赛中相遇。专程从英国赶回参赛的丁俊晖，在此前４天比赛中显示了其超强的实力，６轮保持全胜，并多次打出当日一杆最高分。而从预选赛中脱颖而出、首次参加排名赛的李寅希，能争得一个决赛席位并不轻松。他先是在小组赛中以２：４输给广州名手郭华，四分之一决赛再次与郭华相遇时则以同样比分胜出，半决赛他又淘汰了去年排名第九的曹凯胜。决赛结果并不出乎人们意料，但丁俊晖赢的也不轻松。经过近３个小时的苦战，丁俊晖在以１：２和２：３两度落后的情况下，这位"中国斯诺克第一人"凭着丰富的比赛经验和良好的心理素质，最终以６：４反败为胜。
本次比赛出现了一个令人欣喜的现象，新手对老将的垄断地位形成了强有力的冲击，爆冷场次屡见不鲜。去年全国台球精英赛冠军田鹏飞和去年排名第五的达海林均在小组赛中被淘汰。进入前八的选手中，有４人是首次参加全国大赛的新手。而前４名中，"国字号"球员仅丁俊晖一人。
对郑州的台球迷来说，则因无法近距离观看国内最高水平的赛事而多有抱怨。承接比赛的郑州汇龙星牌台球城虽是当地规模最大、档次最高的台球场馆，但由于场地所限，没有观众的席位，众多台球痴迷者只能隔着玻璃观看国内顶尖球手的表演。
台球是一项观赏性很强的项目，看高手在台上一杆、一球的争夺，是许多台球爱好者学习技艺的重要手段。为观众辟出一块观球的区域，应是今后赛事组织者在赛址选择上需要考虑的问题。（完）
2003年3月23日	
