<TITLE>除了足球试试斯诺克--台球名宿戴维斯专访</ENDTITLE>
2002年3月06日14:34	
除了足球试试斯诺克--台球名宿戴维斯专访
史蒂夫-戴维斯，斯诺克的乔丹，奥苏利文、威廉姆斯儿时的偶像，职业生涯中获得过73个世界冠军，统治了整个八十年代。当你步入中年，史蒂夫・戴维斯应当成为你的榜样：热爱e时代，永不言败，但分明有一股清高，两分老派。史蒂夫・戴维斯从来不是一个刻意追求名牌的人。星期三午后，锦沧文华酒店窗外细雨缠绵。这个穿着蓝色衬衫的英国男人向我走来，他背着一个精致的黑色皮套子，里面装着他心爱的球杆。他问我：“我们去哪，咖啡厅好吗？”
戴维斯带我走到角落里他最喜爱的那张台子。他要了一杯普通的咖啡，加了点奶，加了点糖。在长达1个半小时的谈话里，戴维斯总是在回忆，那些佛罗里达的阳光海滩，那些让他心醉神迷的R＆B，那些他统治的斯诺克的岁月。“每个大人物都有自己的时代，80年代是属于我的，我现在仍在这里，我依然要证明我还是最优秀的。”戴维斯喝了一口咖啡，他已经44岁了，眼角已经开始有了皱纹。
我的困难在于经验太多
南方体育：这次比赛的感觉如何？
戴维斯：啊，还不错。可是我到现在还没把时差倒过来。我还活在英格兰时间里。我总是睡到晚上两点，半夜起来练球。这里天气有点冷，我一直呆在酒店里。现在我还有点头痛呢。
南方体育：职业斯诺克越来越多地在亚洲进行比赛，有人说这是因为斯诺克在英国的观众越来越少了，你们需要到亚洲来开拓市常是这样吗？
戴维斯：斯诺克在英国是个很流行，很主要的体育项目。我承认，在英国，几乎所有人都是足球迷，可是如果我告诉你，观看斯诺克的观众人数，你就明白了。英国是个小国家，我们只有几千万人口，但是，当一场斯诺克的决赛通过电视进行直播时，有1／3的英国人会收看。这个数字甚至超过观看英超的球迷数。
南方体育：电视对斯诺克的发展有很重要的促进作用。
戴维斯：是这样。电视直播斯诺克比赛已经有20年历史了。尤其是有了有线电视后，他们发现斯诺克是个非常理想的直播对象。他们说，嗨，让我们来直播斯诺克吧，这是个彩色的运动。桌面上彩色的小球，让这项运动变得很美。
南方体育：让我们再回到亚洲。是什么让你们对亚洲，对中国产生了兴趣？
戴维斯：我们在亚洲有很多朋友。在中国，我们有很多球迷，他们都很喜欢斯诺克，而且这样的球迷越来越多。我们很乐意看到中国有更多的台球迷。
南方体育：你还记得第一次打球的情景吗？
戴维斯：那时我15岁，我开始打球的那张桌子很大。其实是因为我的父亲很喜欢这项运动。他是个俱乐部球手，水平中等，当我决定转为职业球手后，他成了我的教练。我一开始就喜欢上了这项运动，我进步得很快，不停地进步，我们都不知道何时才会停止进步，到现在都还不知道。
南方体育：那时候你还有过其他的梦想吗？
戴维斯：没有，我只是很自然地选择了台球。当然，像所有的男孩子一样，我也梦想过踢足球，可是他们嫌我没什么肌肉。
南方体育：80年代，你得到了许多次世界冠军。现在的萨利文，亨得利等那时都很崇拜你。
戴维斯：啊，是的。我得到第一个世界冠军是在1979年。两年以后，电视直播斯诺克的年代开始了，这是以前从来没有过的。BBC的体育频道用了大量时间来直播比赛，还做了很多关于球手故事的报道，这使得斯诺克成为在英国仅次于足球的最受欢迎的项目。之后的两年，我再一次获得了世界冠军，电视直播了那场比赛，马上我就成为了全英国众所周知的人物。我在最适合的时候出现在了这个舞台上。
南方体育：你如何评价自己的80年代？
戴维斯：每个大人物都有自己的时代，80年代是属于我的，我现在仍在这里，我依然要证明我还是最优秀的。
南方体育：有什么事觉得遗憾？
戴维斯：没有，但是有件事会让人觉得很有挫折感。像高尔夫这样的比赛，虽然观众人数比台球少多了，可是他们的赞助商却比我们多。
南方体育：斯诺克的圈子好像是很小的，比起其他运动。
戴维斯：是，这事是不可思议。这个圈子如此的小，只是在英国，而它又是世界级的运动。这是一项考验控制力的比赛，看上去很优雅，球手们需要思考，你可不能希望一小时就把所有的球都打入袋中。
南方体育：所以这是个绅士运动。
戴维斯：斯诺克本身就很绅士，我们不会大叫大喊，也没有欺骗，一旦你开始打台球，你就会学习成为一个绅士。
南方体育：你赞叹英国人是斯诺克天才的说法吗？
戴维斯：只是我们有斯诺克的历史吧。只要有了开始，它就会开始流行，然后一直发展下去。这就像中国人打乒乓球一样。
南方体育：我想球迷们也许不会都喜欢这种垄断。
戴维斯：所以我希望有一天，我们会听到这样的抱怨，英国人怎么好久不拿冠军了，我们曾经拿过那么多冠军。
南方体育：什么是你现在重新夺回好成绩的阻碍？
戴维斯：我现在的目标是先打回排名前16。对我来说也许困难就在于经验太多，所有的技巧都成了一种习惯。
我只去e-bay买唱片
南方体育：让我们来聊聊这张照片吧。它的确很棒，你认为呢？
戴维斯：(大笑)噢，是吗？可说实话，我可不怎么喜欢，我从来都不怎么喜欢拍照。我永远无法忘记拍这种照片是多么辛苦的事。我们花了整整一个下午。他们说，嗨，这可是全英国最棒的人物摄影师。他周围有六七个人，他们帮他干这干那，他只是坐在中间，指手画脚，灯啦，线啦，可他从不动手。直到最后，一切都完成了，他所做的就是按下快门。我从没见过这样的拍法，实在太不可思议了。不过我又有什么必要拍照呢？我每天都照镜子，我知道自己长什么摸样。
南方体育：你的家庭生活是怎么样的？
戴维斯：很好。我们全家住在北伦敦的郊区，那是一栋很大的房子。两个男孩现在一个10岁，一个8岁。他们爱好太多了，简直什么都爱，所以我不会强迫他们去打斯诺克，现在他们正疯恋迷恋着足球呢。
南方体育：你平时对穿衣服有什么讲究？
戴维斯：没有。有的人穿很讲究的衣服是因为他的职业需要他给人们留下很深的印象。不过我很幸运，我不用这么做，人们都知道我是戴维斯了。我基本上都是穿很休闲的衣服，甚至垃圾服装。
南方体育：你最大的爱好是什么？
戴维斯：我喜欢听音乐，纯音乐，R＆B，注意，是真正的R＆B，不是现代的所谓R＆B。我喜欢的歌手是布鲁克林。我收集大量的原版唱片。在英国很难买到这种唱片，中国也是，因为R＆B来自美国。但是我们又从不去美国比赛，美国人可不爱这个。所以，我现在都是在互联网上买唱片。我告诉你一个最好的拍卖网站，叫e-bay，上面什么都能买到，而且价格很便宜。
南方体育：你的朋友中有谁也喜欢R＆B吗？
戴维斯：我没注意。不过我有时会到电台去做节目，他们让我放我的这些老唱片，当然啦，作为一个DJ，我简直是垃圾。
南方体育：食物方面呢，你喜欢什么样的食物？
戴维斯：好的食物。通常我太太会负责烹调，我一般不太吃炸薯条，面包之类。但我的两个孩子和所有孩子一样，他们爱吃麦当劳，很多小孩因为吃太多麦当劳长胖，我不希望我的孩子也吃太多这些并不健康的食物，可没办法，他们就是喜欢。我很难说哪个国家的食物最好吃，人们通常以为自己的食物是最好的，可是当他们去其他地方，吃到了更好的东西，他们会发现原来每个地方都有好吃的东西。英国有很多中国餐厅，可是那些餐厅和这里的完全不一样，那是专门做给外国人吃的，最常见的就是炒米饭，里面有肉，蔬菜，当然还有米饭。你知道吗，我总是觉得烹调是件很不公平的事。通常你花很多时间和力气去做一道菜，然后人们一下子就把它吃完了，真是很不公平。
南方体育：你平常看报纸吗？会特别留意体育报吗？
戴维斯：不，我很少看报纸。我们家住在北伦敦，那是郊区，我们没有送报员。我一般是通过互联网来了解信息。英国好像没什么专业体育报，他们只是在日报里面留出几个体育版。电视我从来都不看，那里面总是充斥着一些浪费时间的内容，太多的美国电影。偶尔有好的比赛我也许会看。
南方体育：你对美国文化抱什么态度？
戴维斯：美国文化已经影响了全世界，大家都想过美国式的生活，大房子，车子，都希望自己活得像个美国人。英国落后美国10年。我想，再过10年，全世界都会变得很相像。英国的政治，文化也在追随这股潮流。而我是这样认为的，再过10年，中国甚至可以在很多方面超过英国。
南方体育：你开什么样的车？
戴维斯：现在开的是宝马。我发现，其实对于车来说，最重要的是安全，不管你喜欢什么样的车，一定要安全。我记得有一次我开着一部POSH，结果撞到墙上，我昏过去了，然后有人来拉我。如果不是那辆车够结实，大家现在就看不到戴维斯啦。
南方体育：我看过你的资料，好像你特别喜欢到美国去度假？
戴维斯：是的，确切地说是佛罗里达州。那里有全世界最好的服务，天气，食物。在英国，服务总是很差，那些侍者总是觉得他们是在帮你的忙，你欠他们的。我们在佛罗里达钓鱼，晒太阳，那里没人认得我。今年冬天我们还去滑雪，就在英国，是第一次，摔得够呛。平时我们也在伦敦打高尔夫，当然，我打得非常糟糕。
南方体育：你已经拥有了成功的事业，幸福的家庭，你现在还在追求什么呢？
戴维斯：我很享受现在的生活。我从来都是一个没什么计划的人，不知道以后要去做什么。约翰・帕罗特和我常到BBC去录节目，教大家打台球，这也许是我俩未来的情景吧，可说实在的，我们真不愿这样。我最热爱的还是打球。
南方体育：中国有很多喜欢你的球迷，你为什么不把你写的书介绍到中国来呢？
戴维斯：是的，我也曾想过，可这事是个庞大的工程。不过他们告诉我在泰国，我的书已经有盗版了。
南方体育：你的生活原则是什么？
戴维斯：避开那些声音很大的人。即使赢了，也不自吹。
2002年3月06日	
