<TITLE>斯诺克是个坏东西-独家专访神奇小子奥沙利文</ENDTITLE>
2002年3月04日08:43	
斯诺克是个坏东西-独家专访神奇小子奥沙利文
谁也没想到，罗尼.奥沙利文，这个世界职业台球中国公开赛头号种子，就这么走了。他连半决赛资格都没获得，他是被18岁的英格兰小将马克.塞尔比给打跑的。不，更准确地说，他是给气跑的。气他的人，是他自己。当时比赛进行到第八盘，以7：55落后的他并不是没有机会扳回比赛，但他却放弃了。
这就是奥沙利文，一个让人又爱又恨的天才。在他临走前，记者在虹桥机场国际出发厅里，对他做了一次独家专访。
晨报记者：我很喜欢看你打球，因为很痛快。就象昨天你和马克.塞尔比的比赛，如果是我，也会选择那样的结果。问题是，这样的选择结果就是输。如果重来一次，你还会这么做吗？
奥沙利文：这次没能卫冕，甚至没能完成打出一杆147的任务，我也很难过。但当时，我的感觉很差，所以放弃了。如果重来的话……说实话，我没有想过，因为那是不可能的。
我也尝试过要慢下来，但那么做会使我的情绪受到影响，失去了原本的快感。其实，我打得越快就打得越好。这是我天生的风格，只有这样我才觉得很舒服。我也知道，打得快，在某种程度上就意味着很多失误，但没办法，这是天生的。
晨报记者：和塞尔比打到第三盘的时候，在解一个斯诺克前，你甚至在母球旁做了一个记号，这是斯诺克比赛中从未见过的举动。当时你是不是和裁判说，如果这回没打中，能不能把母球再放回这个位置？
奥沙利文：(很夸张的表情)天哪，你们都看到了吗？我知道这么做很傻，可我不在乎别人怎么说，我只知道这么做了，我心里会很舒坦。
晨报记者：对你而言，胜负和游戏，两者什么更重要？
奥沙利文：所谓游戏，它所带来的愉悦是最重要的。每天打球都能感受到这份快乐，对我来说就是最大的奖赏。当然，赢也是很重要的。(狡猾地哈哈一笑)因为我是一个得养家糊口的男人，而且很快又要做爸爸了。家庭现在是我必须取胜的原因。
晨报记者：斯诺克是什么时候开始闯入你的生活？奥沙利文：这个坏东西来得可早了。那是在我八岁的时候，是在一张六英尺的台子上，那是父亲给我买的圣诞节礼物。九岁的时候我开始打标准台。父亲带我到布鲁克斯拜斯的汉克尼，在那里跟当时的业余高手马库斯.欧文一起训练。在学校放假时，我和他从上午十点一直打到晚上六点。我父亲问我：“你和他打球，我能给你什么呢？”我说：“哦，请把我的啤酒杯装满吉尼斯啤酒。”
晨报记者：那么，这个欧文是对你职业生涯影响最大的人喽？
奥沙利文：先是他，后来就是史蒂夫.戴维斯。我曾仰视着他说，我就要成为象他那样的人。
晨报记者：这近20年间，斯诺克给你带来最大的收获是什么，奖金，快乐，还是一种能操纵一切的感觉？
奥沙利文：三者都不是。而应该是经验和机会，到世界各地去旅游，结识不同的人，了解不同的文化的机会。你看，我现在就来过中国了，我也去过美国，马上就要去泰国。而且，通过电视我也成名了，我觉得自己很幸运。
晨报记者：但这些机会更多的是因为你的天分，你是一个天才，不是吗？
奥沙利文：其实天分每个人都有，但我很幸运，发现了自己的天分。有些人要做出很大的牺牲才能发现它，要每天花上六七个小时才能得到他们想要的，但我到目前为止，还没有为此做过任何的牺牲，可能只是放弃一些喝酒的时间而已。
晨报记者：在以前很多比赛中，你总会左右开弓，很潇洒的样子。这次比赛中，我们却没能看到你用左手打球，是因为自己更成熟了，还是另有原因呢？
奥沙利文：我用哪一只手全凭感觉，用左手舒服就用左手，用右手比较舒服就用右手。但是，昨天我用右手的感觉不太好。我也一度问自己，是不是要改用左手，但一想到自己最近一段时间都是用右手在练习，所以就没改过来。也许用左手就不会输了。(哈哈大笑)说不定明年你们就会看到我用左手来赢了。
晨报记者：你曾经用左手完整地打过一局球吗？
奥沙利文：有过，但不太多，大概是四五次吧。有一次，我跟亨得利打球，用了百分之六十的左手和百分之四十的右手。
晨报记者：你创造用5分20秒打出147记录的时候，心里有没有发虚？事后有什么感觉？
奥沙利文：那次的感觉是从来没有过的开心和震撼。这个感觉跟我赢得世界冠军的感觉不一样，开心得发抖。
晨报记者：世界冠军你也拿过了，那以后的目标又是什么呢？
奥沙利文：当然是再赢一次世界冠军。能够在最重要的比赛中举起克鲁斯比奖杯是一种难以忘怀的感觉。如果不能再感受一次的话，我想我会很失望的。但是我的最大目标还是享受这项运动本身。生活中并不是所有的时候都能顺心如意，但是有了斯诺克，我觉得生活好多了。
2002年3月04日	
