<TITLE>中国台球瞄准亚运会奖牌</ENDTITLE>
2002年7月25日09:58	
中国台球瞄准亚运会奖牌
中国是世界上参与台球运动人数最多的国家，近年来取得了不小的进步，亚运会上我们要争取奖牌。在丽江国际时尚球类大赛期间，中国台球协会秘书长唐凤翔这样概括了台球运动在我国的发展现状以及努力目标。
台球虽在我国得到普及不过20来年，却已经成为最大众化的一项运动，参与的群众甚至比足球、篮球、乒乓球和羽毛球都多。据估计，全国的台球厅有上万个，即使按照每个台球厅有10张球桌计算，全国的球桌总数也超过了10万张。如果一天一个球桌只有2个人打球，那么每天就有几十万人投身其中。而实际上，我国每天晚上打台球的人不少于100万。尽管英式台球已有上百年的历史，但我国巨大的人口基数，使得全国经常性参加台球运动的人达到了4至5千万。
在爱好台球运动的人中，一批佼佼者脱颖而出。随着台球运动逐渐恢复了它高雅的本来面目，全国性比赛越来越多，优秀选手的水平也在不断提高。我国两位选手庞卫国和金龙已经打进了世界最高级别比赛，进入世界排名前128位，年仅15岁的丁俊辉今年成为亚洲青年锦标赛和亚洲锦标赛双冠王，在今年的总共5次国内外赛事中全部名列第一，创造了中国选手的最佳战绩。
在这种背景下，中国台球队参加釜山亚运会，目标瞄准了斯诺克的男子团体和个人赛奖牌。
亚运会台球项目共有10枚金牌，中国队参加6项，上一届各个项目都进入了前八名。唐凤翔说，现在拿第八名已经不算什么，要朝着更高目标奋斗。他介绍说，我国英式台球实力比较突出，但亚洲也有不少厉害的对手。泰国多年雄霸亚洲，不过从曼谷亚运会开始，这种垄断局面已经被其他国家打破。中国香港有世界级选手，马来西亚、新加坡、印度和巴基斯坦都跟我们有一拼。
而美式台球主要是中国台北特别好，发展了20年产生了男女世界冠军。在美式台球比赛中，我们的困难主要在于选手参加的国际性比赛太少，仅参加过上届亚运会，所以虽有进步，但取得好成绩并不容易。
2002年7月25日	
