<TITLE>台球：达赫蒂迎来开门红</ENDTITLE>
2001年3月16日10:39	
台球：达赫蒂迎来开门红
走出失利的阴影
在皇家威尔士赛的四分之一决赛中，达赫蒂和前世界排名第一的苏格兰选手亨得利相遇。亨得利刚刚为苏格兰队夺得国家杯台球赛的冠军，风头正劲。达赫蒂此前和亨得利共交手27次，达赫蒂以11胜16负处于下风，最近一次交锋是在去年10月的皇家大师赛中，达赫蒂以1比6惨败。
1比6的惨败并没有给达赫蒂的心头蒙上阴影，反而更加激发了他的斗志。达赫蒂一开局就以2比0领先，亨得利也不甘示弱，在接下来的比赛中连追三局，把比分变为3比2，并且在第四局中打出了116分。顽强的达赫蒂没有再给对手任何机会，在此后的比赛中他连赢三局，最终以5比3将亨得利淘汰出局。
赛后，亨得利无奈地说：“我感到很失望，因为我认为这次我有机会夺冠。我现在只想回家，我已经离开家好一段时间了，输的好处是我可以在家多呆几天。”
鱼与熊掌不可兼得
达赫蒂在半决赛中的对手是威尔士著名选手马克・威廉姆斯。由于要晋级决赛，达赫蒂不得不放弃了参加爱尔兰联队与天空电视明星队的一场慈善足球赛。“非常不幸，我不得不退出这场足球比赛，我感到很惭愧，但我必须要参加这项重要赛事的决赛，”他还开玩笑地说：“这样也好，至少为我省了一条足球短裤。”
半决赛中威廉姆斯打出了60、74、95的单杆分数，以3比0领先于达赫蒂，达赫蒂也不甘落后，以80、116、和59分将比分扳成3比3平。但接下来的两局比赛，达赫蒂把握住了机会，把比分扩大到5比3，并最后拿下了第九局，赢得了整场比赛的胜利。
获胜后的达赫蒂表示：“这两场比赛我打得很好，我感觉自己又回到了以前的最佳状态，我很高兴自己能在2－3落后的情况下，连拿四局赢得比赛。上一场比赛战胜亨得利让我感到更加自信，如果给我机会我就会击败对手。”
这次胜利是达赫蒂自去年2月在马耳他击败威廉姆斯夺冠以来首次打入职业排名赛的决赛。
冠军比排名更重要
在决赛中，达赫蒂以9比2压倒性的优势击败保罗・亨特，第二次夺得此项赛事的冠军,并获得了6.2万英镑的奖金。这是达赫蒂职业生涯的第四次职业排名赛冠军，也是他自1993年后第二次夺得此项比赛的冠军。
达赫蒂表示，他对赢取冠军的兴趣远比提高排名的兴趣大，他说：“最重要的是我还能赢得比赛冠军，没有什么比经过一个星期和顶尖高手的较量后夺冠感觉更好了。四分一决赛中击败亨得利给了我很大的信心，因为他实在打得很好，早前的皇家大师赛我就在他手下惨败过。凭此我能在半决赛中击败威廉姆斯和在今天夺得冠军。”(世界体育周报)
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
