<TITLE>丁俊晖为中国夺得第一个世界台球冠军</ENDTITLE>
2002年9月01日00:36	
丁俊晖为中国夺得第一个世界台球冠军
新华社里加８月３１日电（记者张国旺）２００２年世界青年台球（司诺克）锦标赛今天在里加收杆。中国１５岁新锐丁俊晖在决赛中以１１：９战胜威尔士选手约翰・戴维，成为第一个获得该项世界顶级台球赛事冠军的中国选手。
有台球“神童”之称的丁俊晖，在本次比赛中状态颇佳，先后淘汰了各路名将。半决赛对阵苏格兰好手史蒂文・本尼时曾一度以３：７落后，但他不慌不忙，沉着应战，连扳５局，最后以８：７的比分闯入决赛。
决赛中，他与威尔士名将约翰・戴维相遇，双方争夺十分激烈。丁俊晖开局良好，一开始就以５：０领先，但被对手连扳五局，追成５：５平；接着，丁俊晖又以９：５甩开对手，但顽强的戴维硬是又把比分追成９：９平。最后，丁俊晖连拿两局，没有再给对手任何机会，最终战胜了戴维。
来自中国、英格兰、威尔士、荷兰、波兰、芬兰、爱尔兰、瑞士、德国、比利时、澳大利亚、新加坡、埃及、阿联酋、卡塔尔、泰国、印度、冰岛、新西兰、爱沙尼亚、立陶宛和东道主拉脱维亚等２４个国家和地区的６４名台球高手参加了于８月１７日开始的这次比赛。
2002年9月01日	
