<TITLE>2002世界台球锦标赛落幕小将丁俊晖勇夺季军</ENDTITLE>
2002年11月08日18:13	
2002世界台球锦标赛落幕小将丁俊晖勇夺季军
2002年世界台球锦标赛，10月20日至11月2日在埃及举行。在这次世锦赛中，亚洲和大洋洲新势力惊人崛起，传统霸主的欧洲军团遭到重创。中国三位参赛选手庞卫国、丁俊晖和刘菘，以过硬的实力和良好的风度，在这次向欧洲军团的反击中，站在了前列。
平了最好成绩
世界台球锦标赛是国际台联举办的最高水平赛事，参赛者是除世界职业排名前64位之外的所有高手。本次埃及世锦赛是历史上参赛人数最多的一次。共有41个国家和地区的88名选手参加。小组赛分8个小组进行，每组11人，竞争异常激烈。往届中国选手总是在为小组出线而努力，但这次，丁俊晖和刘菘分获所在小组第一名，庞卫国以小组第二身份从较强一组出线。这在中国选手参加世锦赛的历史上，是前所未有的好成绩。
进入32强，我国3名选手被分在同一四分之一区。三人从32强脱颖而出，进入16强后，刘菘微弱劣势不敌英格兰选手止步。庞卫国碰上队友丁俊晖，在小组赛中击败本届亚军的他，遗憾告负，丁俊晖进入8强。在8进4的比赛中，丁俊晖发挥出高水平，淘汰英国强手，但由于接连腹泻，他在半决赛中已体力不支，大比分负于后来夺冠的澳大利亚选手。丁俊晖列本次世锦赛第三名，平了郭华1997年世锦赛第三的最好成绩。
赢得“中国绅士”的赞誉
中国派出的这三位选手，在本次比赛中很抢眼。曾吃过苦头的亚洲选手高度重视，闻听消息的其他洲的对手也不敢小视。他们很多人知道，中国队中有一位今年连夺亚青赛、亚锦赛、亚运会、世青赛冠军的丁俊晖，有历年比赛成绩都比较突出的庞卫国。在组委会的公告牌上，专门提到了中国两名选手，“年龄最小的丁俊晖，将是这次比赛夺冠的热门人物”、“中国水平很高，庞卫国是多年全国冠军，又在英国打职业联赛，也是极具挑战力的选手”。
中国三选手的技术发挥值得称道，他们的良好体育风尚，也赢得了所有人的赞誉。丁俊晖接连腹泻，极度虚弱，带着可以随时离场的“特权”参赛。他在比赛中几次手发抖，架杆不稳，手触到了球。很轻微，球根本没有动，裁判没有看到，对手没有看到，观众没有看到，但是他自觉举手示意犯规。庞卫国和刘菘在比分落后的情况下，也有这样的举动。他们赢得了对手的尊重，赢得了观众和官员对“中国绅士”的赞誉。
欧洲垄断地位被打破
中国台协秘书长唐凤翔，是这次比赛的领队，他分析了各个阶段的成绩。他认为欧洲，特别是英国，在世锦赛上的垄断地位已被打破。
以往世锦赛，小组前两名几乎全是英格兰、北爱尔兰、苏格兰和威尔士选手。但是这次，所有8个小组的前两名，半数以上旁落其他洲。32强，欧洲仅占据12席，亚洲却有14人。16强，亚洲8个，欧洲只有5个。8强，欧洲、亚洲各占3个，分庭抗礼。4强，欧洲两人。但是，冠军是澳大利亚人，欧洲的霸主地位正在剧烈动遥
中国之外，亚洲的阿联酋和泰国也有不俗表现。尤其是进入8强的阿联酋的穆罕默德・沙哈巴，回想他今年在亚洲的比赛，再加上本届成绩，可谓进步神速。四分之一决赛，他迎战后来的冠军史戴文・马夫苏德，在领先优势下被对手6比5反超，非常可惜。
亚洲的希望在中国
比赛期间，中国老将新秀的出色表现赢得了国际台联的赞誉。亚台联主席辛都和副主席程伟扬在夸耀中国队时带着自豪：“中国对青少年运动员培养所取得的成就，让整个亚洲看到了亚洲台球崛起的希望。希望中国能继续带头，挑起亚洲球员向欧洲的反击。中国将是推翻欧洲霸主地位的首当其冲的旗手１
-点评中国球手
庞卫国―――杀气太足
庞卫国是我国参加这次比赛三人中，比赛经验最丰富的。尤其他又经历了在英国职业联赛中的磨练，在这次比赛中表现出了强劲的上升势头。当他打顺了的时候，杀伤力很强，他在比赛中两次单杆过百分。
但是在这次比赛中，庞卫国表现得急躁。急于走位，结果造成低级失误太多，很多稳进的球，却因为大力暴杆而从袋口弹出。他过早地与丁俊晖在淘汰赛中相遇，对两人来说，都很遗憾。
丁俊晖―――不可思议
年仅15岁的丁俊晖在这次世锦赛中取得第三，经受了巨大的考验。说他的表现不可思议，有两个方面。
他几乎是被抬进赛场的。比赛中，丁俊晖接连腹泻了两天，身体非常虚弱。从保护他的身体健康出发，队里几乎决定让他放弃这次比赛。但是丁俊晖表示要坚持。他是被搀着走进赛场的。不得已，在中国队的申请下，丁俊晖获得了赛会和裁判的特殊照顾―――可以在比赛中示意后，离场上厕所。
另一方面，他打出了很多令人不可思议的进球。生病的两天，与他对阵的两个选手，年龄和体重都快是他的两倍。但是小晖各送对手一个4比0。领队唐凤翔说，那是他见过丁俊晖打得最好的两场球，很多不可思议的球都进了。全场经常长时间对他报以热烈的掌声，甚至连对手和裁判都为他鼓掌。
但是，一天两场的淘汰赛，对丁俊晖体力消耗太大。半决赛他已力不从心，最后2比8大比分失利。
刘菘―――进步最大
没有想到19岁的刘菘，能在这次比赛中打出这么高的水平。他仍然是不急不躁、不温不火的脾气，继续发挥了他短球极准极稳的特长。而这次，他的长球取得了长足的进步，将他带进了更为广阔的发展空间。刘菘的缺点是经验欠缺，16进8时输给英格兰选手，就是吃了比赛经验的亏。当时他已大比分领先，却在一个本该防守的球上进攻失误，让对手抓住机会，扳回一局。在对手劲头很盛的情况下，刘菘没有能够采取有效措施压制，最后被连扳3盘而失利。相信今后在这些方面，他能处理好。
-背景资料：世界台球锦标赛
国际上台球组织有两个，一个是国际台球联合会，一个是世界职业台球联盟。世界职业台球联盟主要致力于发展职业台球，举办世界上的职业选手参加的职业排名系列赛，如世界职业锦标赛等等，像亨德利、戴维斯、沙利文等世界著名职业球手都参加的是职业比赛。而国际台球联合会则拥有72个会员国，旨在全球推广和普及台球运动，世界斯诺克锦标赛便是该组织举办的比赛。世界职业斯诺克联赛和国际台联组织的比赛是并行的，若想参加职业比赛必须先取得职业资格。国际台球联合会举办的比赛，只要世界排名在64名之后的球员都可参加。
世界锦标赛(IBSFWORLDCHAMPIONSHIP)，原名为世界业余锦标赛(WORLDAMATEURCHAMPIONSHIP)，1989年改为国际台球联合会世界锦标赛。它首次举办于1963年。起初是每三年举办一次，接着是每年举办一次。1985年后，变成每年一次，这项赛事每年在不同国家举办，至今已经举办了29届。
世界锦标赛历来被公认为世界业余赛事中的最高级别赛事，虽然世界锦标赛不是职业赛事，但它是通往职业赛事的有效途径，很多参加职业比赛的著名职业球员都有参加这个比赛的经历，像曾排名第一的马克・威廉姆斯、希金斯等。近年来在职业赛事上有所作为的香港球员傅家俊就曾经是此项赛事的冠军，从而正式步入了世界职业台坛。
今年的世界锦标赛在埃及举行，赛期为半个月。我国派出了三位选手参战，他们分别为获得亚运会团体银牌选手、北京的庞卫国、获得亚运会斯诺克个人赛金牌及世界青年锦标赛冠军、来自江苏的丁俊辉以及在世界青年锦标赛中杀入八强、来自天津的刘菘，他们是由中国台协秘书长唐凤翔带队参赛的。
中国选手郭华此前曾经参加过1993年、1996年、1997年、1998年的比赛，1997年在津巴布韦取得第三名，这是迄今为止中国运动员取得的最好成绩。
2002年11月08日	
