<TITLE>中国台球进步神速将第三次举办世界锦标赛</ENDTITLE>
2002年12月04日22:09	
中国台球进步神速将第三次举办世界锦标赛
新华网北京12月4日电(记者梁金雄)中国台球协会秘书长唐凤翔4日在北京宣布，明年10月，中国台球协会将在广东江门市举行由男、女斯诺克球手一同参加的世界台球锦标赛。
这是唐凤翔在4日举行的星牌杯全国台球精英赛新闻发布会上向媒体公布的。
他说：“与往届世界锦标赛不同的是，明年10月在江门举行的世界台球锦标赛，将首次由男、女运动员一起参加。这是国际台联准备把台球打入奥运会的计划之一。”
中国台球运动自上世纪80年代中期开展以来，取得了长足进步，今年年仅15岁的台球“神童”丁俊晖不仅夺得男子斯诺克亚洲和世界青年锦标赛的冠军，拿下亚洲锦标赛和釜山亚运会的个人金牌，而且女选手潘晓婷还历史上第一次获得了由世界高手参加的日本公开赛美式九球的冠军，这也是中国台球女选手获得的第一个正式国际比赛的冠军。
唐凤翔说，国际台联正是看中了中国台球运动员逐步在世界赛场取得佳绩和中国这个台球巨大市场，因而在5年之内第三度把这项世界业余台球最高水平的赛事安排在中国举办。
此前，中国曾在1998年和2000年分别在广州和长春市举办过该项世锦赛，郭华和丁俊晖分别取得第三名，这也是中国运动员获得的最佳战绩。
2002年12月04日	
