<TITLE>台球天才丁俊晖独孤求胜丁父：无悔往前冲</ENDTITLE>
2002年12月12日08:53	
台球天才丁俊晖独孤求胜丁父：无悔往前冲
丁俊晖，未满１６周岁，但已跻身世界台球职业选手排名前１２８位，成为中国大陆首个拥有国际台联职业积分赛参赛资格的球手；他早早地离开了同龄伙伴沐浴知识阳光的校园，开始了与球房做伴的“苦行僧”式的生活，没有朋友，没有除台球以外的任何娱乐。
练习，练出一条台球之路
丁俊晖的台球之路并不浪漫，１６岁不够的他经历着平常少年没有经历的事情。在上海向李忠学习台球的时候，除了认真学习师傅的技能，他还必须负责师傅的生活琐事，比如李忠的鞋袜和内衣内裤曾经都是丁俊晖亲手洗的。
记者：什么时候开始练球？与台球结缘，谁给你的影响最大？
丁俊晖：８岁那年的暑假。影响最大的应该是爸爸。（可能是觉得丁俊晖的回答有点模式化，父亲丁文钧打断说：“那时，楼下有个邻居在街边摆了两张球台，正巧有一张是烂台，很少有人打。大人打的时候，丁俊晖就站在一边看，有时也会凑凑热闹。我看他不仅爱好台球，而且还时不时打出一些好球，有那么点灵性。”）
（丁俊晖面无表情地坐在沙发上，眼睛一直望着地下。）
记者：当时家里的经济怎么样？
丁俊晖：过得去吧。（这时，丁文钧又插话：“孩子那时还小，这个还是我来说吧。当时我是一个个体户，收入在宜兴老家来说还过去。８岁那年暑假后，我在征求过丁俊晖的意见后，决定让他边上学边练球。并和一个开台球室的朋友说好，每个月５００元专门为丁俊晖租了一个场，每天平均训练两个小时。”）
记者：当时你才小学四年级？
丁俊晖：是的，当时我半天上课，半天练球。（丁文钧习惯性地打断了记者与丁俊晖的对话：“为了能让他在不荒废学业的同时还能练好球，我三番五次地找到学校的领导，磨破了嘴皮，希望学校能照顾一下，让他只修语文、数学和英语等主科，其他都免修。”）练球前，语文和数学我几乎都能拿满分，而且年年都被评为三好学生，但将精力分出部分给台球后，一般都只能保持在９０分上下。
记者：什么时候拿到第一个冠军？
丁俊晖：１９９７年，当时我９岁，在南京的让分赛中，作为唯一一个未成年的球手，我拿到了冠军。（丁文钧插嘴道：“那一次，丁俊晖没有表现出任何的兴奋，只是一脸的平静。我清楚地记得，当时的冠军奖金是１０００元，刚好将我们父子俩所有的差旅费给抵消了。”）
退学，退出平常人的成长轨迹
拿起球杆，丁俊晖少年老成，但是离开台球，他给我的感觉是一个离群的人，性格比较怪癖。丁文钧告诉我，其实丁俊晖现在晚上还要抱着洋娃娃才能入睡。我不知道这样的豪赌值不值得，也许要成功，真要经历这样的炼狱？
记者：后来怎么来到东莞？
丁俊晖：我全家是在１９９８年年底从江苏来到东莞的，当时看到《中国台球》上有文章是介绍广东籍国内台球顶尖球手蔡剑忠和李建斌的，通过杂志社工作人员，爸爸联系上了他们。
记者：还有没有上学？
丁俊晖：来东莞后，爸爸帮我联系了一所小学，但是为了更好地将精力放在练球上，到六年级那年，我和爸爸一起决定退学。当然，后来为了学习英语，我又来到了莞城二中读了半年，最后还是选择了退学。
记者：在你决定第二次退学的时候，是否已经决定要将台球作为一项事业来从事？
丁俊晖：是的，每个人都要为自己的前途做出选择，当然，这个选择是爸爸和我仔细商量后做出的。		
记者：退学后，就整天泡在球房？
丁俊晖：退学后，我的练球时间成倍地增加了，在我的脑海中，除了练球还是练球。（丁文钧插嘴说：“我给丁俊晖请了一名英语外教，目前他的词汇量应该有５００个吧。”）（这时丁俊晖的脸上闪过一丝的得意）
记者：有没什么其他体育爱好？
丁俊晖：打乒乓球。我得偷着打，因为台球运动对球手的肌肉要求较高，有力但是不能成块，如果一成块，准头就没了。至于朋友圈，可能是因为爸爸管得比较严，而且本身性格就比较内向，朋友很少。有时真的很羡慕其他的孩子，可以在外面开开心心地玩，而自己却要在球房里，埋头推杆。
梦想，梦的尽头是世界冠军
丁俊晖现在已经有了那么一点成绩，但是未来的道路还是很长，他真的希望自己能够达到那个目标，也许也就是他全家的目标：成为世界冠军。
记者：按理说，只要拿到亚洲锦标赛的冠军，就具备了进入世界职业赛的资格，为何今年没看到你参加大职业赛？
丁俊晖：还是年纪太小了，职业赛规定参赛选手最小要１６周岁。不过，国际台联为我保留了一年的参赛资格。下个月，我就将去英国，为明年的职业赛做准备。
记者：你的下一个目标是什么？
丁俊晖：多打积分赛，攒好足够的积分，然后跻身世界３２强，以后就可以参加任何一站的台球公开赛。虽然已经拿了几个冠军，但我更想成为世界冠军。
记者：什么时候准备找个女朋友？
丁俊晖（羞涩地一笑）：我年纪还小，这还是没影的事，再说，找女朋友的事情，我还得找爸爸商量商量。
丁父：无悔往前冲
有人说，丁文钧太自私了，拿小孩的前途作赌注，也有人说，丁文钧就一吃软饭的，靠着儿子养着。对此，丁文钧没有表现出过多的冲动，而是将手中的软包红梅一根接一根地猛抽。
记者：为何让自己的孩子作这么重大的抉择？
丁文钧：人人的面前都摆了成千上万的成材之路，我儿子只是选择了一条适合自己的路。我的性格有点倔，决定了的事情，八头牛也拉不回来。
记者：有没想过，丁俊晖放弃学业，有可能限制他在台球上的进一步的发展，没有全面的知识，他的领悟力会受到束缚？
丁文钧：的确。但是练球和学习总是存在矛盾，我觉得只有忍痛割爱。两者兼顾，有可能流于平庸。说一句俗点的话，我自己也没什么文化，后来不也活得挺滋润的嘛。
记者：有人说你让儿子选择台球是自私？
丁文钧：别人爱怎么说就让他们说去吧，我认为，如果没有个人的自私，就没有对国家的贡献。假如当初我没让儿子练台球，弥补中国台球的空白可能还要等上一段日子。
记者：你现在有自己的工作吗？
丁文钧：没有，自从来了东莞后，我就一直在桌球城陪儿子练球。当然，去年我还收了两个徒弟，一个是黑龙江的，一个是河南的，他们都是父母在报纸和杂志上看到他的报道后，找到我的。不过主要还是丁俊辉，由于有一间东莞当地的化妆品公司赞助，他一个月的赞助费就有３０００元，另外作为东英桌球城的球手，每个月还有３０００元的进账，一个月除却比赛的奖金外，至少有６０００元吧。我和他母亲在桌球城的楼上租了一套７００元月租的房子。
2002年12月12日	
