<TITLE>台球神童丁俊晖：打球为好玩读书以后再说</ENDTITLE>
2002年12月18日13:36	
台球神童丁俊晖：打球为好玩读书以后再说
在丁文钧的眼里，儿子丁俊晖少年老成。但当记者表求要采访丁俊晖时，他略有歉意地说：“采访可以。只是采访丁俊晖很困难，因为他不爱说。”而事实上，丁俊晖的内向超出了记者的预料，他对记者的回答往往是两三个字，表示肯定或者否定。以下是经过记者补充的与丁俊晖的对话：
“练烦了就休息一下，然后接着再练。”
记者：为什么选择打台球？
丁俊晖：觉得挺好玩。
记者：开始是跟小朋友们一起玩吗？
丁俊晖：不，一直一个人打。
记者：主要做哪些练习？
丁俊晖：基本功练习。
记者：能具体说说吗？
丁俊晖：长台、围球、远距离球跟近距离球，就是这些。
记者：天天训练，会感觉枯燥吗？
丁俊晖：有时候会有。
记者：那你怎么调节呢？
丁俊晖：休息一下，接着再练。
“我没有朋友。比赛、训练太紧张，我懒得去找以前的伙伴。”
记者：初一就离开了学校，自己的学业还有什么打算？
丁俊晖：打球，争取打好一点吧！
记者：有没有想过重回学校读书？
丁俊晖：以后再说吧！
记者：你现在跟以前的朋友还有来往吗？
丁俊晖：没有，比赛、训练太紧张，我也懒得找他们去。
记者：你的生活很封闭？
丁俊晖：嗯！有时候，我会跟我爸爸的学员聊天，他们跟我年龄相当。
记者：你比赛的机会多吗？
丁俊晖：多，今年有五六个月都在比赛。
“我会尽力打球，争取打到世界顶级水平。”
记者：你对自己在亚运会上夺得冠军感到惊讶吗？
丁俊晖：没有。
记者：你为什么那么有信心？
丁俊晖：有信心才会赢。
记者：自己打台球的目标是什么？
丁俊晖：尽量打，打到世界顶级水平。
记者：你觉得离这个目标远吗？
丁俊晖：到20岁时能实现吧！
记者：你最崇拜哪个球星？
丁俊晖：亨德利。
记者：你觉得自己能超越他吗？
丁俊晖：如果按他最辉煌时期，很难有人超越。
“狠练基本功，就是赢球的关键。”
记者：每一位球手都有自己的特点。与其他球手相比，你觉得自己的优缺点在哪里？
丁俊晖：我的优点是：基本功扎实、心理素质比较好；缺点是：比赛经验少，有时候会因为发挥不好心里毛躁。
记者：你不是说，自己发挥不好时会心里毛躁吗？今年8月世青赛半决赛上3比7落后时，你为什么不急？
丁俊晖：那场比赛，我发挥一直很好。之所以3比7落后，是因为对手发挥得更好。(笑。这是整个采访过程中，丁俊晖惟一一次露出笑容。)
记者：作为一名高手，你可以给我们广大业余爱好者的训练提些建议吗？
丁俊晖：解决了技术问题之后，赢球的关键还是在于心理。
记者：那如何进行技术练习呢？
丁俊晖：练习基本功！
记者：你所说的基本功练习都包括哪些？
丁俊晖：就是那三项，长台、围球、远距离球和近距离球。
记者：远距离球和近距离球都好理解，可什么是长台和围球呢？
丁俊晖：围球，就是一杆把一堆散乱的球都打入袋；长台就是这样(他一边说一边用手指着球台。在球台中间，沿纵轴整齐地摆放着十几个彩球)，把这些彩球依次打入袋。
记者：你平时的训练就这些吗？
丁俊晖：是。
2002年12月18日	
