<TITLE>英国司诺克锦标赛收杆头号选手威廉姆斯夺冠</ENDTITLE>
2002年12月19日13:43	
英国司诺克锦标赛收杆头号选手威廉姆斯夺冠
本周一，英国司诺克锦标赛收杆，世界头号选手威廉姆斯击败了达赫迪，时隔26个月之后再次夺冠，并使自己的积分继续高居首位。尽管没有太大的悬念，但10比9的总比分仍是1996年以来实力最接近的较量，连威廉姆斯的“教练”格里芬斯都看得心抖了几抖。
如果深究起来，1979年的世界冠军格里芬斯只是帮助了威廉姆斯而已，并未手把手地教过他。不过，如果让威廉姆斯称他为教练，应该是后者的荣誉，因为格里芬斯曾调教出如亨德利等一批高手。“我的心一下子就回到了去年的世界杯决赛，当时亨德利就以17比18的比分输给了埃伯顿。”格里芬斯说，“我为威廉姆斯高兴。他已经达到了巅峰状态了。因为如果以9比2或9比3的比分获胜难以看出他的本来面目。”
在1982年的一次决战中，格里芬斯也曾上演惊险一幕，以16比15战胜了阿历克斯-希金斯。因而，他知道打赢一场生死战对一名选手的心理影响。
格里芬斯坦率地说，他只是曾和威廉姆斯见过一次面，作了些交谈，并没有具体地指导他。“我不想改变他，因为他本来就是个很有趣的人，打得也很好。”经过这次交流后，威廉姆斯就亲自去了他的司诺克俱乐部，在那里训练并请求他指教。因此，在赢得8.45万英镑的奖金后，威廉姆斯的第一句话便是要感谢这位教练。
2002年12月19日	
