<TITLE>13岁中国台球“神童”震惊亚洲</ENDTITLE>
2001年3月31日20:52	
13岁中国台球“神童”震惊亚洲
新华社香港１２月４日电记者梁金雄
上周，在香港有１６位亚洲一流球手参加的亚洲台球挑战赛上，人们评头论足最多的是一位年仅１３岁的中国台球“神童”。
他首次参加国际赛事就技惊四座。以稳健球风和犀利进攻见长的他，先后让前亚洲冠军和今年亚洲亚军成为手下败将，最后并列本次挑战赛的第三名。
生于江苏、因父亲开台球房而与台球结缘的他，９岁那年正式拜上海球手李忠为师，踏上正规训练之路。以后，哪里有高水平比赛，哪里就有这对父子的身影。比赛之余，他们还想方设法与国内外高手讨教技艺。勤学苦练，为他打下了坚实基本功。
为了提高训练水平，实现自己有朝一日成为世界冠军的梦想，他与父亲南下广东东莞，并在有多位高手加盟的东英台球俱乐部训练。现在这位初一学生每天要拿出６个小时进行训练。
正是凭这样一种执着精神和对台球的悟性，他的球技飞速提高，今年在有国内许多高手参加的广州公开赛上，最后击败香港一代球王而捧走冠军杯，一炮走红。
本次挑战赛半决赛把他挤出决赛的中国台北冠军洪仲明，赛后也对丁俊晖如此小的年纪就表现得如此出色表示惊讶，夸他打得“太稳、太准，再过一两年我肯定不是他的对手。”
但这位稚气未脱的少年称，自己需要学习的东西还很多，特别是经验还太少，防守欠火候。
谈及他的目标，在场上表现得沉稳而老练的他说，现在没有想太多，只想好好打球。至于最希望碰上的对手，他回答：“我想与亨德利（注：称雄职业台球多年的世界冠军）比赛，因为如果能够击败他，便代表了我是世界第一。”
台球运动在祖国内地开展已有十余年，但能走出国门，立足世界职业台坛的尚无前人。他的出现或许带来了中国台球的新希望。
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
