<TITLE>中国台球有了自己的联赛总奖金为４０万元人民币</ENDTITLE>
2003年2月27日21:32	
中国台球有了自己的联赛总奖金为４０万元人民币
新华社北京２月２７日电继篮排足和棒球、围棋之后，中国体坛从下月起又增添了一项新联赛――中国台球排名赛。
这是记者２７日在该项赛事的主办单位中国台球协会举行的新闻发布会上获悉的。
中国台球协会秘书长唐凤翔说，这项有排名、有奖金和有积分的排名赛只设斯诺克男子个人赛一项赛事，全年共４站比赛，每季度一站。总奖金为４０万元人民币，每站冠军奖金为１万元。
他强调说：“这项新推出的排名赛是全国最重要的台球赛事，体现了最高水平。它将是中国台协今后选派运动员参加国际重大比赛的主要依据。”
据唐凤翔介绍，这项冠名为星牌杯的排名赛每站仅设３２号位，首站郑州站的比赛除去年排名前１６位的好手直接参赛外，另外１６个席位将在广州和郑州举办的两个外围赛中产生。
据悉，其它三站比赛很可能设在长春、重庆和北京。
本次比赛的承办方北京星伟体育用品有限公司董事长甘连童表示，作为全国台球用品生产的龙头企业，公司今后将一如继往支持中国台球运动。为此，他们与中国台球协会一次就签下了连续三年承办该项赛事的合作协议。
中国台球运动自上世纪八十年代中期开展以来，取得了长足进步，近两年更是在国际业余台球界跻身三甲，个别球手已经涉足世界最高水平的职业赛。年仅１５岁的台球“神童”丁俊晖去年不仅夺得男子斯诺克亚洲和世界青年锦标赛冠军，还拿下亚洲锦标赛和釜山亚运会的个人金牌。女选手潘晓婷历史上第一次获得由世界高手参加的日本公开赛美式九球赛冠军，这也是中国台球女选手获得的第一个正式国际比赛的冠军。更令人可喜的是，除丁俊晖外，中国台坛还有几位与丁俊晖水平相近的年轻选手。他们的目标是跻身世界职业圈，冲击世界最高水平。
2003年2月27日	
