<TITLE>英式比例台球知识介绍</ENDTITLE>
2003年3月28日16:01	
英式比例台球知识介绍
英式比例台球与斯诺克台球同为英式台球的种类之一，主要流行于英国(和受英国文化影响的地区)及欧洲大陆。英式比例台球又称为三球落袋式台球，属基础类型的台球，世界上正式的台球比赛项目之一。
英式比例台球出现较早，要求具有较全面的技术打法，具有相当扎实的基本功。18世纪末，比例台球在世界许多地方相当流行，后来因为比例台球的规则较为复杂且多次被改动，逐渐被斯诺克台球代替，因此世界级大赛越来越少。但在我国的某些城市仍可以看到有人打比例台球。
英式比例台球使用的球是一只红球，两只白球。为了区别两只白球，其中一只白球带有点或纹形。球台有6个网袋，台面上平行于底边有条击球线，将台面分为内区和外区，在内区的半圆线内为开球区。在外区的中轴线上，标有三个点，红球基点，白球基点和白球备点。
比例台球比赛一般先由双方在赛前规定好一定分值，谁先达到，即为胜利。每个参赛者都力争为己方送球入袋创造机会，同时又应给对手造成无好球可打的局面，以便达到使对方被罚分的目的。
先开球一方应以带有点的白球作为自己的主球，对方则以全白球为主球。开球时，台面上只有一个红球放在红球基点上，开球一方可以随便把自己的主球置于开球区内任意一点开球。主球落袋后，则需放回开球区开球。
记分方法为碰红自落得3分，碰白自落得2分，送红落袋得2分，送白落袋得2分，连碰双球得2分。如果一方打出一杆有分可算的球，即可获得下一杆击球权，直到脱杆为止，由另一方击球。脱杆指主球击出后，未造成得分情况。当白球送入袋后，要立刻将其从网袋中取出，放在红球基点上，以备再打。当送红球入袋后，也可再取出后拿在手里等待获得击球权时再用。
按规定连续命中25杆单球(包括自落、送红、送白)后，必须击出一杆双球，如果没有双球可击时，便失去击球权。另外，如果在红球基点上连续三次将球送入网袋中，则应将红球移到红球备点上，若红球备点已被白球占据，应将红球移到白球备点上。
规则规定，比赛中凡出现击球不中，球被击出台外，击球直接落袋等，要分别扣罚1分、2分、3分。但是，扣罚分数并不加给对方。
英式台球除了比例台球外，还有斯诺克台球，本栏目曾对斯诺克打法作过详细介绍，下期本栏目将介绍美式台球中的8球制台球打法。
2003年3月28日	
