<TITLE>七次世界冠军亨德利闯入斯诺克世锦赛八强</ENDTITLE>
2003年4月26日20:06	
七次世界冠军亨德利闯入斯诺克世锦赛八强
新华社伦敦４月２５日体育专电在２５日进行的斯诺克世界台球锦标赛第二轮第二天的比赛中，七次世界冠军斯蒂芬・亨德利凭借丰富的经验，以１３：１０战胜苏格兰同胞德鲁・亨利，晋级四分之一决赛。
亨利在比赛中曾在４：７落后的情况下奋起直追，并一度以１０：９领先。但久经沙场的亨德利没有因此而惊惶失措，反而镇静地将比分反超为１３：１０。“德鲁是一个不好对付的选手，好在我今天很幸运，关键时刻抓住了反超的机会，”亨德利在赛后表示。
世界头号斯诺克高手奥沙利文在本届锦标赛第一轮就出人意料地被香港选手傅家俊挑落马下，因此闯入四分之一决赛的亨德利则成为夺冠热门。但是这位３４岁的苏格兰人表示，比赛的前景不容乐观。“比奥沙利文实力强的选手有很多，对我来说，只有进入四分之一决赛比赛才真正开始。”
亨德利如果能在这次锦标赛上夺冠，他将重新夺回斯诺克的头把交椅。亨德利对此也心知肚明，他微笑着说：“除了世界第一，我不需要其它激励让我赢得这次锦标赛。”
卫冕冠军埃布登２５日被马耳他选手德拉格以１１：５淘汰，而后者也成为继亨德利之后第二个进入八强的选手。英格兰选手怀特和苏格兰的希金斯也在２５日分别过关。（完）
2003年4月26日	
