<TITLE>15岁台上神童--记中国首个斯诺克世界冠军丁俊晖</ENDTITLE>
2002年12月18日13:35	
15岁台上神童--记中国首个斯诺克世界冠军丁俊晖
他年仅15岁。
8月，他成为中国第一个斯诺克世界冠军。
他放弃学业、远离朋友、没有娱乐活动。
他叫丁俊晖。
15岁，原籍江苏宜兴，9岁开始正规台球训练，11岁至广东东莞市东英俱乐部开始训练至今，曾获全国冠军、亚洲冠军，今年8月，他获得世界青少年台球锦标赛冠军，10月，获得亚运会斯诺克男单冠军。明年1月将赴英国开始职业台球生涯。
周日，全国斯诺克精英赛在天津收杆，赛前呼声最高的“神童”丁俊晖没能如愿夺冠。然而，丁俊晖仍然是本次比赛最风光的选手之一――――国家体育总局小球管理中心在比赛后向这位15岁的小将颁发了特殊贡献奖及10000元奖金，以奖励其为中国台球做出的特殊贡献。
丁俊晖像个古人。除了外出比赛，他几乎是足不出户，不购物，不旅游，没有零花钱。然而这位古代少年在2002年开创了自己的时代――――2002年是中国台球的“丁俊晖年”，在这一年里，丁俊晖光彩夺目、战绩累累。他不仅获得全国冠军和亚洲冠军，并于8月摘得世界青少年台球锦标赛冠军，成为第一位获得世界冠军的中国台球选手，10月，他再为中国赢回第一枚亚运台球金牌。
下月初，丁俊晖将在父母的陪同下远赴英伦，开始自己的职业生涯。日前，记者采访了这位视台球为生活全部的少年。
早晨从三楼下到二楼，晚上从二楼上回三楼。丁俊晖的日子就在二楼和三楼上下之间流逝。
二楼有丁俊晖的训练室，三楼有父母每月花700元租来的“家”。二楼的训练室属东莞东英台球俱乐部所有。训练室外是宽敞的大厅，靠近训练室一侧有数张茶桌，供会员休息所用，远处有几张球台，那自然是会员们消遣的地方。
每当丁俊晖训练时，父亲丁文钧总是坐在茶桌旁悠然地抽着纸烟，目光透过茶色的玻璃窗落在儿子身上，脸上不时露出会心的微笑。训练室里这位少年，平头、圆脸，身穿一套黑色休闲服，他就是被誉为“神童”的丁俊晖。穿着休闲装的他，远不似比赛时身着马甲打领结时成熟，但这才与他的年龄相貌相符。
丁俊晖训练非常专注，尽管每天的训练内容大同小异，总是长台、围球、远距离球、近距离球这几项最最基本的技术练习，但他总是认真地重复着这单调的训练。
一年来，丁俊晖连创佳绩，丁文钧也渐渐地忙了。除了陪儿子训练，他还得应付诸多慕名而来的台球爱好者及各路记者。每有记者来访，他总不厌其烦讲述丁俊晖的学球经历。
丁俊晖8岁时接触台球，或许是一种天缘，从一开始他就对台球很感兴趣。丁文钧原来在宜兴当地一家烟厂工作，为了支持儿子学球，干脆辞了工开起台球房。丁俊晖9岁时，已是在老家一带小有名气，被送到上海某俱乐部开始进行系统训练。1998年底，听说蔡剑忠、李建宾两位国内台球高手在东莞，于是丁文钧举家南迁，在东莞一住就是四年了。
在这四年中，虽然当初投奔的两位高手早已双双离去，但丁俊晖的生活没有变化。只要没有比赛，他就一个人默默地训练，每天八小时，没有休息日。为了练球，他放弃了学业、远离伙伴，渐渐关紧与外界沟通的大门。一个十几岁的孩子，本应该和同龄人一样，在充满阳光雨露的学校里学习文化知识，或者三五成群地游戏玩耍，然而，他只能独自一人在冷清的训练房中，进行着单调乏味的训练。丁俊晖兜里没有零花钱，因为他从不上街。“不用我上街买东西，那些事爸爸、妈妈会帮我处理好，我只要安心打球就是了。”诚然，两耳不闻窗外事、一心只管台上球式的“强化训练”，是短期内提高水平的终南捷径，可“自我封闭”带来的负面影响也不容忽视。对于走上这样一条道路，丁俊晖似乎没有太多考虑。在他幼稚的心灵中，打球便是生活的全部。因此，练球、练基本功；打比赛、打职业比赛，只有这样，才能成为世界顶级高手。除了打球，他几乎没有任何业余爱好，即使是玩游戏、看电视，这些孩子们非常喜欢的娱乐方式，对丁俊晖也可有可无。有时候，训练烦了他也会打游戏，但他并不挑剔内容或在乎输赢。“就是随便玩一会儿１他说。长时间的单独训练，他已习惯了独处。他说，自己没有朋友，因为训练太紧张，也懒得去找原来的朋友。
2002年12月18日	
