<TITLE>英伦斯诺克联赛“爆冷”傅家俊改写十七年历史</ENDTITLE>
2003年5月14日14:34	
英伦斯诺克联赛“爆冷”傅家俊改写十七年历史
昨天在英国举行的超级斯诺克联赛传来好消息，中国香港斯诺克高手傅家俊在决赛中击败世界排名第一、刚在不久前结束的世锦赛上摘得桂冠的马克-威廉姆斯，勇夺自己五年职业生涯中的第一个大赛冠军奖杯。
傅家俊本次夺冠同时创造了一项历史，他成为本项赛事创办十七年以来首位夺冠的非英国本土选手，而在斯诺克开展水平最高的英伦三岛地区，这意味着他们此前所保持的不败记录被一名“海外”选手所打破。
在赛制为17局9胜的决赛中，傅家俊曾一度以局数3-5落后，不过在重新部署自己的战术之后，傅家俊在昨天继续进行的比赛中率先以131-0的大比分先取1局，并连取后面的5局比赛，最终以9-5的比分上演大翻盘击败看得目瞪口呆的马克-威廉姆斯，从而获得了自己1997年转为职业斯诺克选手以后的首个正式比赛冠军。
傅家俊赛后非常兴奋的表示，“要知道这场比赛是多么的困难，，能在落后的情况下最终获胜我自然感到非常的高兴。我希望自己能用五年的时间在世锦赛上拿到好成绩，还希望这座冠军奖杯能作为一份礼物献给居住在香港的我的家人。”
马克・威廉姆斯在赛后也对击败了自己的对手大加赞赏，“今天比赛一开始我就陷入被动，马可(傅家俊的英文名)表现得实在是太好了，他应该赢得比赛的胜利。”
2003年5月14日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
