<TITLE>台球“伯乐”伍文忠把梦想交给孩子们</ENDTITLE>
2003年6月06日14:59	
台球“伯乐”伍文忠把梦想交给孩子们
在中国台球界，很多人都知道广州有位默默无闻的伯乐教练伍文忠。而最近一段时间，随着15、6岁的丁俊晖和田鹏飞的冒尖，很多少年球员的家长，也相继把希望的目光投向了这位教练。
“我从八十年代开始成为台球运动员，没有获得过多大的荣誉，最高也就是广州市冠军和全国职工赛亚军。但是，我至今依然很满足地在台球桌边转。”
“最大的动力和幸福来自一个个跟我学过之后、又不断取得突破性成绩的小孩。这些人中，我与郭华从1994年到1997年连续四年在一起，他在那四年一直是全国排名第一；我与丁俊晖从2000年到2002年在一起，他在2002年年底成为我国亚运会台球首金得主；仍是去年，田鹏飞的家长把他送到我这里不到3个月，他竟幸运地夺得全国精英赛冠军。他们一个接一个，在不断延续着我的梦想，不断实现着我自己做不到的事情。现在又有李远、刘涛等潜力不错的青少年选手在我这里练习，我自己8岁的孩子也开始打台球了。我的一个个梦想仍在延续……”
1997年之后，生活的压力和“孩子王”的辛苦，使伍教练不得不放弃了一段教练生涯。“但是在2000年，当我看到13岁的丁俊晖时，无论如何也按不住心中的激动和渴望。”
如今，伍文忠教练一边经营着自己的“伯乐桌球城”养家糊口，一边带着田鹏飞、李远和刘涛三名弟子继续突破着一个个梦想。孩子们就和他一起生活，吃住在他家，打球在他的球房。
非典时期，他们也采用了特殊的封闭训练：在重点突出的英语等学习之外，他们每天早上6点起床跑步，之后是准备活动中的推直线球、练发力。上午的训练，每个人要在一个半小时之内打进四副共84个摆码整齐的目标球。伍教练这时突出训练的是孩子们的基本功。再后来是接近实战的散球连续击打，要求一杆打光。下午的重点是常规的打“蛇彩”（所有红球与彩球摆成蛇形，依次落袋），之后是练架杆，最后还有长杆拼球。
伍教练说孩子们一天下来很辛苦，但是孩子们明白伍教练的用心。伍文忠对孩子们寄予厚望：“郭华成为突破的一代，将近10年之后，才有丁俊晖和田鹏飞进军英国职业台球排名赛的突破，如果努力不够，新一批苗子很可能冒不出来，万一断档，不知又要等待多少年。中国台球现在的几位十几岁的小孩正逢好时候，中国几代人的精力都投注在他们身上，他们的梦想也是我们所有人的梦想。”
也许最明白伍教练用心的还有他8岁的孩子伍嘉浚小家伙从3岁多就拿起了父亲为他度身定做的球杆，开始练习台球。现在，他打起斯诺克来偶然也能一杆得上一、二十分呢，很多时候，爸爸球房里的服务生哥哥们都不是他的对手了。伍教练希望儿子能在十一、二岁的时候正式开打，也许在那时，伍嘉俊，将是我们熟悉的又一个台球英雄少年的名字。
2003年6月06日	
