<TITLE>亚洲花式台球赛拒绝衣着过分暴露的女选手</ENDTITLE>
2001年6月26日22:13	
亚洲花式台球赛拒绝衣着过分暴露的女选手
新华社香港６月２６日电台北消息，亚洲花式台球联合会代表大会２５日在台中通过《陈纯甄条款》，主要内容是禁止女性选手穿着过分暴露的服装参加比赛。
《陈纯甄条款》要求女性选手在参加比赛的时候，必须穿“正式服装”，即长衣、长裤、外加马甲。中国台北选手陈纯甄是上两届亚洲花式台球锦标赛的女子冠军，因她身材匀称，面貌佼好，有“漂亮宝贝”的美称。陈纯甄的写真集（非色情）出版后，也很受欢迎。她自己也曾穿背心式比赛服上场比赛。
除了限制女性选手服装外，亚洲花式台球联合会还决定限制东道主参加比赛的人数。以后东道主选手只能占全部参赛选手的六分之一。
在２５日结束的第十届亚洲花式台球锦标赛上，中国台北选手包揽了男女冠、亚军。陈纯甄三连冠的计划没有实现。靠打资格赛获得参赛机会的中国台北选手柳信美以９：４击败陈纯甄获得女子冠军，陈纯甄只得亚军。同样是靠打资格赛上来的中国台北选手郭伊哲获得男子冠军。而他的队友李小萱则获得第二名。
由于花式台球已被列入２００６年卡塔尔亚运会的比赛项目，报名参加第十届亚洲花式台球锦标赛的球队和选手都创下了新高。有１５个国家和地区的１００多名运动员参加了从２１日至２５日在台中举行的这次锦标赛。它们是日本、韩国、中国香港、文莱、印尼、印度、中国澳门、马来西亚、新加坡、斯里兰卡、泰国、越南、巴基斯坦、卡塔尔和中国台北。去年亚洲锦标赛的男、女冠军夏挥凯和陈纯甄都是中国台北选手。
2001年6月26日	
