<TITLE>台球积分赛决赛――一嘲双雄会”</ENDTITLE>
2001年7月05日09:04	
台球积分赛决赛――一嘲双雄会”
台球这项运动在世界上已经开展了200多年了，而在中国，台球还是一个新兴的项目，仅仅开展了10多年。但就在这短短的10多年里涌现出了许多高手，他们已经在国际大赛上站住脚跟并取得可喜成绩。在刚刚进行完“伙伴杯”中国超级台球积分排名赛半决赛后，记者采访了打进决赛的两名球手、在我国排名第三和第一的金龙和庞卫国。
刚刚过完20岁生日的金龙是我国最年轻的台球手之一，15岁时他才开始接触台球，从此就迷上了这个项目，并且进步神速，1998年金龙一鸣惊人，获得了辽宁省精英赛冠军。去年，金龙在亚洲巡回赛上打出了单杆131分的纪录，球艺在比赛中不断进步。对这次“伙伴杯”比赛中战胜了全国排名第二的蔡剑忠进入决赛，金龙认为，自己以前虽然与蔡剑忠有过4次交手并且打成了2比2平，但这次上场前自己将心态放得很好，将输赢置之度外，以一颗平常心上常这位曾经获得亚洲锦标赛冠军的球手将自己的奋斗目标定在了进入世界前16位。
庞卫国这个名字对台球爱好者来说一定不陌生。这位29岁的球手已经有了12年的球龄。在他开始台球生涯仅一年后就取得了北京市锦标赛的冠军。那以后，多次比赛的冠军使庞卫国无可争议地坐上了我国排名第一位的宝座。庞卫国在总结自己取得如此好的成绩时认为，能调整心态对一个台球手来说很重要，因为在水平接近的选手之间，心态的好坏会直接影响到水平的发挥。同金龙的冠军之战，更是不敢掉以轻心。我们的差距并不大，实力在伯仲间，肯定比较难打，金龙是最出色的年轻选手，比较有冲劲，同时我们两个人的风格很相近，所以我们的冠军争夺战一定会很精彩。
2001年7月05日	
