<TITLE>中国台球“神童”无缘亚洲挑战赛决赛</ENDTITLE>
2001年3月31日20:50	
中国台球“神童”无缘亚洲挑战赛决赛
新华社香港１２月１日电（记者梁金雄）正在香港举行的亚洲台球（斯诺克）挑战赛今天在这里战罢两场半决赛。本次比赛的“黑马”、中国１３岁少年丁俊晖未能挺进冠军决赛，以２：６不敌中国台北头号球手洪仲明。
丁俊晖生于江苏，现在广东东莞读书打球，这是他首次参加国际赛事。在本次由１６位亚洲一流球手参加的比赛中，小组赛他就以４：１战胜今年亚洲锦标赛亚军泰国的诺帕登，并以４：０轻取中国香港的张伟贤，虽以２：４败给曼谷亚运会队际金牌得主中国香港的陈国明，但仍以小组第二名的身份跻身八强之列。
在昨天的四分之一决赛中，他面对前亚洲冠军、马来西亚老将张庭森，不畏强手，敢于进攻，结果以５：４淘汰了对手，打入半决赛。
今天与老练的洪仲明对局，前两局他有点紧张，结果接连失利；之后他放下包袱，充分发挥了进攻“稳、准”的特长，扳回两局。遗憾的是，此后面对对手发挥出色的攻防，他的弱点――防守功夫和比赛经验不足暴露出来，特别最后两局乱了方寸，结果止步于冠军决赛之外。
“今天我打得不好，有点太随意，”打球才４年的丁俊晖赛后说，“与老将相比，我的经验太少了。”
洪仲明赛后也对丁俊晖如此小的年纪就表现得如此出色表示惊讶，夸他打得“太稳、太准”。
据悉，在祖国内地与丁俊晖同龄、球技接近的还有两三位。这让人看到了中国台球运动的希望。
在另一场半决赛中，泰国的帕拉普德后来居上以６：５险胜中国香港的陈伟麒。
本次挑战赛共分４个小组，每组头两名出线。中国队另一选手郭华也以小组第二的身份出线，但在争夺四强席位时被陈伟麒以５：３淘汰。
本次挑战赛的冠军将于２日产生。
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
