<TITLE>全国台球女子九球排名赛吉林站比赛收杆</ENDTITLE>
2001年3月31日20:51	
全国台球女子九球排名赛吉林站比赛收杆
新华社长春１２月２日电（记者王健民）２０００年全国台球女子九球排名赛吉林站比赛今天在长春中日友好会馆闭幕，上海选手潘晓婷和韩芳分获冠、亚军，天津选手程琳获得第三名。
比赛规则规定，决赛采取２１局１１胜制。潘晓婷和韩芳两人都打得小心谨慎，高招迭出，前１２局双方战成６：６平。但在其后的比赛中，韩芳暴露出心理素质不稳定的弱点，在优势明显的情况下接连出现不应有的失误，让潘晓婷抓住机会连赢三局，反以９：６领先。此后尽管韩芳又扳回两局，但潘晓婷发挥出色，没有给对手反败为胜的机会，以１１：８战胜对手，获得本站比赛的冠军。
半决赛采取１５局８胜制。今年１８岁的潘晓婷已有３年球龄，她是上站比赛的冠军，也曾多次代表我国参加世界台球比赛。在同为上海选手的潘晓婷与任秋月之间进行的半决赛中，潘晓婷仅让对手赢了三局，即以８：３轻松战胜对手，其中一局潘晓婷还打出了黄金开球，一杆将９号球击落球袋。韩芳与程琳之间的比赛打得较为辛苦，两人势均力敌，韩芳苦战１４局，终以８：６险胜对手，闯入决赛圈。
在本站比赛中，２４名选手共赛三天５５常
本届排名赛共分三站，赛场分别设在上海、长春和天津。天津站比赛将于本月底进行。据了解，这是中国台球协会首次举办全国台球女子九球赛，明年这一比赛将扩大规模，比赛将进行６至８站。
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
