<TITLE>中国台球公开赛产生决赛选手</ENDTITLE>
2001年3月31日20:55	
中国台球公开赛产生决赛选手
新华社深圳１２月１６日电中国台球（斯诺克）公开赛今天在深圳观澜湖高尔夫球会战罢两场半决赛。现世界排名第一位的马・威廉姆斯和卫冕冠军罗・奥苏利文双双告捷，打入明天的决赛。
本次公开赛总奖金达４５万美元，其中冠军奖金７万５千美元。这是世界职业台球协会第三次将这项世界职业排名赛安排在中国举行。
在今天１１局６胜制的半决赛中，前三轮失局最少的非种子球手德・亨尼，今天面对现役世界冠军威廉姆斯打得十分出色，局数一直领先至５：４。但关键时刻，威廉姆斯利用出色的“斯诺克（制造障碍球）”和丰富的大赛经验连扳两局，以６：５反败为胜。
在第二场半决赛中，奥苏利文的对手是７届职业世界冠军得主斯・亨得里。后者近一年来状态下滑，至今连个冠军都没捞到。今天的比赛他也同样不景气，很快败下阵来。
现世界排名前十六位的选手都参加了本次比赛。他们中有中国观众熟悉的台坛“常青树”约・希金斯、“白旋风”吉・怀特，以及亚洲第一高手、中国香港的“神奇小子”傅家俊等。
傅家俊在本次比赛的首回合比赛中战胜对手，但在第二轮失手，被挡在八强之外。两年前才转为职业球手的傅家俊，现世界排名已跃升到第十四位。
中国两位球手庞卫国和蔡剑忠参加了资格赛，但双双失利，无缘三十二强。
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
