<TITLE>奥苏利文卫冕中国台球公开赛</ENDTITLE>
2001年3月31日20:56	
奥苏利文卫冕中国台球公开赛
新华社深圳１２月１７日电中国台球（斯诺克）公开赛今天在深圳观澜湖高尔夫球会结束。英格兰的罗・奥苏利文以９：３战胜现世界排名第一位的威尔士球手马・威廉姆斯，成功卫冕。
在今天１７局９胜制的决赛中，现世界排名第四位的奥苏利文状态颇佳，开局就以７：２领先。此后虽丢掉一局，但这位被冠以“火箭”的球手，打得又准确又干脆，很快又拿下两局，结束了这场一边倒的决赛，领走了７万５千美元的冠军奖金。
奥苏利文现年２５岁，先后夺得过９个世界职位赛事的冠军。他１７岁时就在英国锦标赛上击败亨德里，成为最年轻的世界级锦标赛的冠军。
现役世界冠军威廉姆斯同样是２５岁，虽然他此役失手，但他仍在世界排名榜上稳坐头把交椅。现世界排名前十六位的选手都参加了本次公开赛。他们中有中国观众熟悉的台坛“常青树”约・希金斯、“白旋风”吉・怀特，以及亚洲第一高手、中国香港的“神奇小子”傅家俊等。
傅家俊在本次比赛的首回合比赛中战胜对手，但在第二轮失手，被挡在八强之外。两年前才转为职业球手的傅家俊，现世界排名已跃升到第十四位。
中国两位球手庞卫国和蔡剑忠参加了资格赛，但双双失利，无缘三十二强。本次公开赛总奖金达４５万美元。这是世界职业台球协会第三次将这项世界职业排名赛安排在中国举行。
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
