<TITLE>看中国台球打造品牌</ENDTITLE>
2001年3月31日20:59	
看中国台球打造品牌
据统计这个项目全国人民参与得最多，在新世纪它正在以新面目成为中国体育改革的又一块实验田。
1987年春天，几个英国人用自己精湛的球技让很多中国人知道了什么叫做斯诺克台球。正是那次比赛，让戴维斯、吉米・怀特以及后来的亨德利成为了许多中国人心中崇拜的英雄；正是那次比赛，让台球这项“绅士运动”成为了不少国人最愿意一试身手的比赛项目；也正是那次比赛，让今天已经成为中国台球顶尖高手的庞卫国、达海林们走上了职业球手这条道路。据负责转播那次比赛的中央电视台统计，比赛期间的收视人数竟然达到了1亿人次，也正是因为这个“惊人的数字”，时至今日，台球赛事的转播仍然是许多电视台收视率很高的“黄金节目”。
可以说，13年前的这项具有划时代意义的赛事完成了台球运动在中国的“启蒙教育”。13年时间过去了，台球在中国已经成为参与人数最多的体育项目之一；当年还在蹒跚学步的中国台球也已经有了几位可以和世界高手们“过上几招”的“国产球手”。但13年时间过去后，台球留给中国的除了欢乐之外，还有着更多的迷茫和困惑。随着时间的流逝和当年那次“台球热”的逐渐降温，中国台球在众多走入市场的体育项目的夹缝中艰难地生存着。尽管很多业内人士都认为，中国人在这项以智慧和灵巧见长的体育项目中完全具备向世界级球手挑战的能力，但中国台球运动却正在市场中经历着一个前所未有的“寒冬”。
但一项有生命力的东西永远都可以顽强地活下去，而再长的“寒冬”也注定有过去的那一天。中国台球协会在一次次经历自己的“市场份额”被别人夺走之后，终于决定在新世纪来临的时候联合北京伙伴体育文化传播公司重拳出击，推出一项将贯穿全年的“中国超级台球积分排名赛”。这项全新的赛事也许将在新世纪里把中国从过去那个向别人学习的“小学生”变成一个挑战目前世界台球最强国的“台球大国”。
近年来，由于经费和缺少整体包装的缘故，我国台球的全国性赛事基本上都处在一种勉强维持的境地，绝大多数的职业球手都认为自己最缺少，也是最需要的便是高水平的国内赛事。曾经是职业选手，现在担任北京伙伴体育文化传播公司项目总监，同时也是本次全国积分排名赛主要赛制制订者的朱海涛在分析我国台球选手的水平时说：“国内选手现在单从技术水平这个角度来说，已经和世界顶尖高手没有实质性的差距，庞卫国等高水平选手在训练中也经常打出147分的斯诺克台球最高分。他们现在和世界级高手最大的差距就在于临场比赛的经验和在比赛过程中的抗压能力。”朱先生表示，曾经在英格兰参加过职业比赛的郭华认为中国选手现在的实力，完全有能力杀进英国职业赛事的前32名，但缺少高水平赛事锻炼的他们现在显然离这个目标还很远。
但是现在这项将于今年3月份正式开始的全国性赛事为全国所有的台球高手提供了一次非常好的比赛锻炼机会。整个比赛将分五站进行，其中在第一站和第三站之前，将进行两次预赛，预赛前八名的优胜者将和八名种子选手一同进入分站赛。为了更好地增加本项赛事的对抗性和观赏性，本次比赛的赛制将全部采用单淘汰赛制，这也是我国第一次在全国台球赛事中采用单淘汰的赛制。在半决赛之前采取七局四胜决胜制，半决赛为九局五胜决胜制，而每次分站赛的决赛将采取十一局六胜的决胜方法。如此残酷的赛制无疑将大大增加本项赛事的悬念和激烈程度，同时也将大大增强我国选手在比赛中的抗压能力。
本次赛事的另外一个重要特点就是对参赛选手将不限年龄、不限性别、不限国籍。这也就是说，只要是目前在国内生活、工作的人士认为自己有能力参加本项赛事的角逐，都能够报名参加这项赛事。台球运动目前在国内和其他体育项目最大的不同就是在社会中隐藏着很多高手，这次的排名赛无疑将给这些“江湖高手”一次一展身手的机会。
为了能够提高本次比赛参赛选手和球迷们的交流，赛事的组织者表示，他们将力争使本次比赛变成一次“人性化的赛事”。除了由中央电视台对本次比赛每站的决赛进行直播之外，还将在比赛举办地安排多次选手与球迷的交流活动，开放选手训练场地，让广大的台球迷能够真正参与到这项赛事之中来。同时他们还将和国内一家知名的体育专业网站合作，在网上同球迷每天进行互动交流，参加交流的网民将有机会获得到现场观看比赛的宝贵机会。
毫无疑问，一项全新包装、充满悬念和挑战的全国性台球赛事即将展现在全国台球迷的面前，虽然比赛还没有正式开始，但对于广大台球迷来说，一项能够让自己有机会亲自参加的台球赛事将肯定会成为他们在新世纪里最喜爱的比赛。更重要的是，这项赛事将把中国台球的职业化进程大大地向前推进一步，也许世界台球界未来的亨德利、戴维斯就将在这项由中国人自己举办、自己策划的比赛中诞生。中国台球挑战世界的战斗也必将从这项赛事开始打响。无论您是一个普通的台球迷，还是一个水平出众的业余高手，或者是有眼光的商家，组委会特意设立了电话：64857729，在那里他们期待着您的参与，更希望您能为本次大赛提出更为独特的想法，让这次比赛能够真正变成一次出色的赛事。
（摘自2001年1月4日《北京青年报》作者：杜锐）
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
