<TITLE>解读台球积分排名赛</ENDTITLE>
2001年3月31日21:03	
解读台球积分排名赛
全新包装的全国台球积分排名赛即将推出的消息，刚一公布就引起了全国广大台球爱好者的密切关注。记者最近从本次赛事组委会了解到，为了彻底树立中国台球的新形象，组委会将在今年3月份开始的第一次预赛中就采取一些新的参赛标准和新的奖励机制，让本次全国积分排名赛能以一种崭新的形象出现在所有人面前。
组委会方面推出的第一个重大变化就是所有报名参加预赛的球手，在比赛中都必须身着衬衫、领结、马甲、西裤和皮鞋，这也是我国第一次在全国性台球赛事的预赛阶段便制定出严格的着装标准。本次比赛赛事总监朱海涛先生在解释这一点时说：“台球运动是一项非常健康、高雅的绅士运动，但过去的全国性赛事预赛阶段的比赛中从来没有严格的着装要求，而由于参赛选手文化素质、水平等都参差不齐，所以导致整个比赛的形象都不是很好。本次积分排名赛制定出严格的着装标准，一方面是想让参赛的球手能更深地理解台球运动的真谛，另一方面也是为了提高本次大赛的整体形象。”
朱先生还向记者介绍了本次大赛预赛阶段的两个重大改变：一是在预赛阶段将设立奖金，获得预赛小组前四名的球手都将得到数额不等的奖金；另外在预赛中表现出色的球手将获得全国排名积分，更大地加强本次积分排名赛的竞争性。
记者了解到，本次积分排名赛在预赛阶段就和过去相比有如此多的变化，最终的目的是想让整个比赛竞争变得更加激烈，更好地达到发现人才、培养人才、锻炼人才的目的。记者同时了解到，本次比赛的预赛报名工作已经开始，整个报名工作将进行到2月底。
（摘自2001年1月21日《北京青年报》，作者：杨毅）
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
