<TITLE>爱尔兰大师赛：奥沙利文势如破竹</ENDTITLE>
2001年4月03日17:30	
爱尔兰大师赛：奥沙利文势如破竹
上周，司诺克爱尔兰大师赛在都柏林激战正酣，一番混战后，亨德利和奥沙利文双双闯进决赛。
１／４决赛名将云集，其中数奥沙利文和戴维斯的对决最为精彩。戴维斯一直是奥沙利文的崇拜偶像，即使现在他已经是名扬天下的大师级人物，房间的墙上仍然挂着戴维斯的照片。但对偶像的崇拜并不影响奥沙利文在球台上对戴维斯痛下杀手，可能是“照顾”到戴维斯４３岁的“高龄”，他让戴维斯在绝大多数时间坐在沙发上看他击球。他先后打出了一杆１３７分和１３６分的高分，最终以６比３击败了戴维斯。或许发挥出最佳水准才是对偶像真正的尊重。
３届大师赛冠军亨德利则延续了格兰披治赛和泰国大师赛上的上佳状态，６比１轻取苏格兰代表队队友麦克马努斯。在帝王大师赛上，亨德利曾经在５比１领先的时候被追成了５比５，这一次他没有让悲剧重演。两人得分分别是５５７分和９４分，悬殊之大好象两个人根本就不是一个级别的选手。
爱尔兰大师赛向来不是威廉姆斯的福地，虽然６比４战胜了斯蒂文思，但如果不是斯蒂文思多得可怕的失误，威廉姆斯实在没有理由能够进入４强。
卧薪尝胆的１９９５年赛事冠军埃伯顿６比３完胜世界排名第二的卫冕冠军希金斯。这也是埃伯顿在去年英国公开赛后首次在一项比赛中连过两关。
不幸的是，埃伯顿的半决赛对手正是奥沙利文。可能是震慑于奥沙利文１／４决赛中的表现，埃伯顿开场之后好象不会打球，以０比５落后，但他逐渐调整心态，慢慢把比分扳成３比５。好在奥沙利文没有再犯错，在第九局里，他干净利落地一杆拿下６３分，顺利进军决赛。
半决赛前，亨德利和威廉姆斯进行了一次二人对抗高尔夫球赛，结果亨德利轻松胜出，这也预示了两人之间半决赛的结果。比赛中，亨德利先后打出了一杆１１０分、１１３分和８６分的高分，但他能以６比３胜出还在很大程度归功于威廉姆斯低迷的状态。在比赛中，威廉姆斯先后７次错失极简单的击球机会，水平之失常让亨德利大为惊讶。不过，在他的第七次爱尔兰大师赛决赛中，他可不能指望对手再犯这样的错误。威廉姆斯自嘲道，“看来我已经在养成了半决赛或者决赛中失败的习惯了”。
2001年4月02日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
