<TITLE>菲律宾台球赛：“黑寡妇”与“男孩”双赢</ENDTITLE>
2001年11月04日22:18	
菲律宾台球赛：“黑寡妇”与“男孩”双赢
新华社马尼拉１１月４日电（记者薛颖）专程前来马尼拉与菲律宾老将埃弗伦・雷耶斯一决高下的美籍韩国裔女台球高手珍尼特・李在３日晚的比赛中输给了自己的偶像。但此间舆论认为，珍尼特不虚此行，与雷耶斯实现“双赢”结局。
２９岁、身高１米７７的珍尼特在国际台球界有“黑寡妇”之称。“黑寡妇”原本是一种母蜘蛛的名字。这种母蜘蛛总是残忍地杀害公蜘蛛，由此可见这位被称作“黑寡妇”的女台球选手在遇到男对手时的狠辣。而雷耶斯因其乐观无忧的天性直至４６岁、牙都掉了好几颗了，还保有“男孩”的绰号。“男孩”从没与女性对过阵，因此在这场被当地媒体称作“一决雌雄”的比赛开始之前颇为紧张，生怕在自己的国门里输给一个比自己小１７岁的漂亮姑娘，有辱自己在菲律宾台球界十多年的名声和１９９９年世界大赛冠军的称号，无法向菲律宾球迷们交待。
他们二人的比赛采取轮流开球、谁先胜１３局谁赢的打法。雷耶斯很快展现出老将风采，头五局里便以４：１领先。而也曾拥有世界冠军头衔的珍尼特在场上却完全像在“作秀”，处处是明星作派。她身着一袭黑色紧身衣，胸前剪裁出半透明的十字形状，窈窕而性感；一头乌黑亮丽的秀发映衬着明眸皓齿和鲜艳的唇色，十足的大美女。她除了十分注重挥杆与坐立的姿态优美之外，场上表情也颇多，时而蛾眉微蹙，时而咬唇叹惜，时而露出得意的笑容，时而向场外上千名观众挥手致意。当摄像机的镜头拉近时，她还不忘向电视机前的观众们作出个顽皮的鬼脸。
雷耶斯则打得很专注，完全没有被眼前大美女的各种姿态所迷惑。而已经对这场赛事热切期盼了好几天的菲律宾观众却表现出对他的挑剔和对美女的宽容。尽管有人把雷耶斯称作“台球桌上的魔术师”，说台球杆到了他的手里就成了“魔法棍”，可他也是人，不是神，因此也有失误的时候。一旦雷耶斯击球没入袋，场外观众又是尖叫起哄，又是吹口哨，丝毫不肯原谅。特别是当雷耶斯在比赛进行过半的时候误把母球击入袋中时，观众席上一片哗然。而性情温和、幽默的雷耶斯只是挠挠头，嘿嘿笑两声，像是个因做错事而被大人责骂的“男孩”。从中不难看出，菲律宾观众对雷耶斯是绝对有信心，绝不容许其失误的。与此相反，观众对珍妮特的既优美、又漂亮的击球动作已经叹为观止了，尽管她一直落后于雷耶斯，但她失球时很少有人喝倒彩，赢局却会博得全场欢呼。
虽然雷耶斯最终以１３胜５负赢得这场独特的挑战赛，获得了赞助商提供的１万美元奖金，但珍妮特却也没有全输。她在比赛前曾说，她一直把雷耶斯当作自己的偶像，能够获得与偶像同场竞技的机会，对她来说已经是一种胜利了。此外，相信通过这场比赛，珍尼特已经拥有了大批的菲律宾球迷，她的美丽形象和高超技艺在菲律宾球迷的心目中留下了“空前不知是否绝后”的深刻印象。再者，珍妮特还将带着一张５０００美元的支票回家，这是赞助商早已为运气不好的一方备下的“抚恤金”。
2001年11月04日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
