<TITLE>世界职业台球中国公开赛下月将在上海举行</ENDTITLE>
2002年1月29日20:49	
世界职业台球中国公开赛下月将在上海举行
新华社上海１月２９日电（记者冯源）２００２年世界职业台球中国公开赛将于２月２４日至３月３日在上海国际体操中心举行。世界排名前十位的选手都将参加，比赛总奖金为４５・３万英镑，冠军将独得６２５００英镑的奖金。
中国台球迷可以欣赏到罗尼・奥沙利文、马克・威廉姆斯、史蒂芬・亨得利等一批世界斯诺克顶级高手的精彩表现。来自中国香港的著名选手傅家俊也将参赛，目前他的世界排名是第３５位，是华人中成绩最好的选手。
这次比赛还有两名中国大陆选手丁军辉和蔡建中参加，其中丁军辉只有１４岁。由于排名关系，傅家俊没有排进前３２名种子名单，必须通过入围赛进入首轮比赛，两位中国大陆选手也由于同样的原因要先与对手争夺外卡，然后才能进入首轮。
中国公开赛由世界斯诺克协会和中国台球协会合办，是世界台球系列赛六站比赛中的一站，同时也是亚太巡回赛的一站。中国公开赛已经举行了两次，１９９９年在上海锦沧文华大酒店举行，２０００年在深圳观澜湖举行。此次比赛为了吸引观众，比赛最低票价为３０元，决赛最高票价３００元，还专门安排了优惠的学生团体票。（完）
2002年1月29日	
