<TITLE>中国台球公开赛下月举行世界顶尖高手将来沪献技</ENDTITLE>
2002年1月30日15:34	
中国台球公开赛下月举行世界顶尖高手将来沪献技
门票销售全面启动
作为世界台球系列赛六站比赛中的一站，世界职业台球中国公开赛将于下月24日起在上海国际体操中心进行，世界顶尖高手将来上海一决高低。昨天下午，中国公开赛组委会举行了新闻发布会，向媒体介绍了赛事的有关情况。
据组委会介绍，世界排名第一、威尔士的马克・威廉姆斯，世界排名第二、苏格兰的约翰・希金斯，世界排名第三、苏格兰的史蒂芬・亨得利，世界排名第四、英格兰的罗尼・奥沙利文等世界一流好手均将来沪参赛。去年5月刚刚获得世界冠军的罗尼・奥沙利文希望能在中国公开赛上取得三连冠。在前两届比赛中，他分别以9比3击败马克・威廉姆斯和9比2战胜史蒂芬・李蝉联冠军。
代表中国参赛的3位选手是傅家竣丁军辉、蔡建中。
据悉，本次公开赛的门票将从2月4日起销售，台球迷可前往上海国际体操中心、上海市台球协会、恒动数码、美亚音像连锁店、跨世体育用品专卖店、www．tickets365．com．cn以及各台球房购买。购票热线：62584541、800－8206161。本次比赛的票价明显低于前两届，前几轮最低票价30元，并有优惠的学生团体票。
2002年1月30日	
