<TITLE>2002年世界职业台球中国公开赛在上海开赛</ENDTITLE>
2002年2月25日08:55	
2002年世界职业台球中国公开赛在上海开赛
新华社上海2月24日电(记者肖春飞)高手云集的2002年世界职业台球中国公开赛今天在上海国际体操中心开杆。
外号“火箭”、去年刚获得世界冠军的英国名将罗尼・奥沙利文今晚以5∶4击败同胞阿里斯特・卡特，决胜局他“一杆全收”。奥沙利文目前世界排名第二，是前两届中国公开赛的冠军。赛后他表示，这次参赛的目标是争取三连冠。
持外卡参赛的中国香港著名选手傅家俊在今天下午的入围赛中，以5∶3击败英国选手马库斯・坎贝尔，顺利过关。这位优秀的华人球员赛后在接受记者采访时说，他取胜的关键是精神高度集中。
同样持外卡参赛的两名中国内地选手丁军辉和蔡建中则在今天上午双双被淘汰，蔡建中的英国对手尼克・沃克尔在第5局比赛中也上演了“一杆全收”的好戏。
26日，傅家俊将在第一轮比赛中遇到目前排名世界第六的英国人马休・史蒂文斯，此前两人有过两次交锋，傅家俊均以较大比分落败。目前世界排名第17位的傅家俊说：“这场比赛我没有明确的目标，只想发挥出自己的最好水平。何况史蒂文斯现在的状态有所下降。”
对斯诺克顶尖高手产生越来越大吸引力的中国公开赛是世界台球系列赛六站比赛中的一站，同时也是亚太巡回赛的一部分。中国公开赛已经举行了两次，1999年在上海锦沧文华大酒店举行，2000年在深圳观澜湖举行。
这次比赛至3月3日结束，目前排名世界前十位的斯诺克顶级高手悉数参加。比赛总奖金45・3万英镑，冠军将独得62500英镑的奖金。
斯诺克是台球比赛的一种，台上共15个红球、6个彩球和1个白球，参赛选手按击入红球、击入彩球、击入红球的次序比赛。每击入一个红球得1分，红球落袋后不需拾出，彩球被击入按颜色有不同得分，即黄球2分、绿球3分、棕球4分、蓝球5分、粉球6分、黑球7分，彩球落袋后拾出放在原来的位置，把所有红球都击入袋后，再按黄、绿、棕、蓝、粉、黑的次序击入彩球，最后得分多者胜。除自己击入球得分外，还可以靠对方犯规得分。本次比赛半决赛采取11局6胜制，决赛采用17局9胜制,其余比赛为9局5胜制。
2002年2月25日	
