<TITLE>中国台球“神童”丁俊辉：我不会昙花一现</ENDTITLE>
2002年2月26日08:36	
中国台球“神童”丁俊辉：我不会昙花一现
昨天下午，世界职业台球中国公开赛吉米・怀特与尼克・戴森鏖战正酣时，观众席上出现了一个人们熟悉的面孔―――被称为中国台球“神童”的丁俊辉。
换上了休闲装的丁俊辉，和比赛时身着马甲的成熟不同，这时的他才真正像个15岁的孩子，脸上的疙瘩豆表明着自己的青春。其实，就在前天之前，人们对他还是十分地陌生，毕竟中国球员原本就不怎么出名，更何况他才15岁，这又是他第一次在这样大型的国际赛事中露面。但就在入围赛中，他不敌英格兰的马克・塞尔比，只比了一场就结束了自己的进程。人们开始怀疑，这样的“神童”会不会昙花一现？
但当记者问道：“你觉得自己有朝一日也能像这些世界级高手一样傲视群雄吗？如果能，是五年，还是十年？”丁俊辉的回答显然给人们吃了颗定心丸，他说：“我想，应该是在19岁时吧。”谈起和塞尔比的比赛，他觉得自己输在经验上，特别是面对塞尔比的防守，他没有及时地将其破解。但同时，即便是首次在这种比赛中亮相，他并不紧张。
9岁，在父亲的带领下，第一次接触到了台球，莫名其妙地就有了感觉；10岁，在江苏宜兴老家的球友们中找不到对手了，被送到上海某俱乐部，开始进行系统训练；11岁，到广东寻求更好的发展，一天训练八个小时，没有休息日，这就是这个男孩的台球之路。
2002年2月26日	
