<TITLE>一颦一笑透着优雅――访世界台球高手亨特利</ENDTITLE>
2002年2月26日14:44	
一颦一笑透着优雅――访世界台球高手亨特利
看名将史蒂芬・亨特利打球绝对是种享受，他不仅球打得漂亮，而且无论站着、坐着、一颦一笑，每个姿态都透着优雅。
论世界台球顶尖高手，也绝对不该漏掉亨特利，别看这位33岁老将目前世界排名已跌到第五，但他在职业生涯中先后得过33项国际大赛的冠军，拿过7个世界冠军的头衔，还曾500次以上打出一杆过百分的佳绩……
然而亨特利在中国打比赛似乎总不太顺利：1999年他在中国国际台球赛四强赛中输给比利・斯纳顿；在1999年和2000年的中国公开赛半决赛中他又不敌史蒂文・李和罗尼・沙利文，反正亨特利从未在中国公开赛中打进过决赛。这位来自苏格兰的名将却并没因此而放弃中国的赛事，“我喜欢来中国参赛，我对上海的印象好极了，”亨特利昨天赛后对记者娓娓道来，“上海真是座美丽而奇特的城市，每次来这都会发现许多不同、许多变化，我喜欢这座魅力十足的城市。”说到以前自己在中国公开赛成绩不佳，亨特利笑着表示那完全是因为状态没调整好，与比赛地点毫无关系。“相信今年这种情况不会再发生，我会尽量争取打好这次比赛。你看，今晚我就打得挺顺手，相信这是一个好的开端。”
2002年2月26日	
