<TITLE>傅家俊进入世界职业台球中国公开赛第二轮</ENDTITLE>
2002年2月26日21:55	
傅家俊进入世界职业台球中国公开赛第二轮
新华网上海２月２６日电（记者肖春飞）世界职业台球中国公开赛硕果仅存的中国选手、来自香港的傅家俊今天下午大爆冷门，在劣势下苦战９局，挫败了第６号种子、目前排名世界第６的英国选手马修・史蒂文斯。
结束了９０多分钟的恶战后，傅家俊兴奋地说：“在家乡赢球的感觉真好１他目前世界排名为１７位，此前与马修・史蒂文斯两次交手，分别以０∶５和１∶５惨败。今天的比赛开始后，观众似乎又看到了傅家俊再一次惨败的苗头，前两局他以０∶２落后，好不容易赢了第三局，接着又被马休・史蒂温打成了３∶１、４∶１，观众席上一片叹息“没救了”。
形势在第６局发生逆转，傅家俊仅用了１０分钟，漂亮地结束了这一局，得了７１分，而对手１分未得。傅家俊接着又再下两局，在关键的第８局，两人拼得很凶，比分呈胶着状态，耗时近３０分钟，傅家俊幸运地以７４∶７２险胜，比分变成４平；最后一局，傅家俊没有给对手击球的机会，一杆全收。
赛后傅家俊说：“第八局我们两人都有机会，但是我把握住了。比赛前，我没有太大的心理压力，这是我取胜的关键吧。”他还说，在国内打球，感觉比在国外好多了，因为国内有很多自己的球迷。
傅家俊是执外卡参加本次比赛的，闯过了资格赛后，今天他又成功晋身第二轮比赛，下一场恶战在２８日。
傅家俊今年２４岁，８岁时开始打台球，１９９０年随父移居加拿大温哥华，１９９６年返回香港。他是第一位打入世界职业斯诺克台球大赛决赛的中国人，也是打入决赛的世界排名最低的选手－－当时排３７７位。１９９８年１０月，他参加在英国伦敦举行的世界职业台球大奖赛，获第２名。１９９８年１２月参加在泰国曼谷举行的第十三届亚运会台球比赛，他与队友合作，获斯诺克团体赛冠军。
2002年2月26日	
