<TITLE>世界职业台球中国公开赛：亨德利惨败于新秀</ENDTITLE>
2002年2月28日08:14	
世界职业台球中国公开赛：亨德利惨败于新秀
新华社上海２月２７日电（记者肖春飞、梁金雄）正在这里进行的世界职业台球中国公开赛今天进行了第二轮争夺八强的４场比赛，７届世界冠军得主苏格兰的史・亨德利以１：５惨败在１９岁的英格兰新人马・塞尔比手下，爆出本赛季世界职业台球积分赛的最大冷门。“我今天简直没有任何事情可做，马克发挥得太出色了，”３３岁的亨德利赛后折服地说。亨德利是７届世界职业台球锦标赛冠军和３３项世界职业赛事冠军头衔的得主，在上个世纪九十年代独霸世界台坛第一高手位置。说起他，台球圈内人士无不竖起大姆指。但是，随着年龄的增长，近两年他的精力和球技开始下滑，现世界排名已落到第五位。
但人们怎么也不会想到，他今天竟败给了无名小辈。塞尔比，现世界排名９５位，本次比赛是持外卡通过预选赛才进入正赛的。可这位小将靠精准的进攻，首轮就把世界排名第十位的斯沃尔淘汰。
谈到今天的比赛，塞尔比兴奋地说：“我都没想到今天会打得这么好，我了解亨德利深厚的功力，但我一直没有失去信心。”
这场胜利使塞尔比进入了本次比赛的八强，这是他在职业赛事中最为荣光的一场，也是他在职业大赛中取得的最佳成绩。
本赛季世界职业台联共主办９项系列积分赛，中国公开赛是其中的第六站赛事。这也是中国第四次主办这项大赛。
今天除了塞尔比外，其它获得八强资格的选手分别是现世界头号球手奥苏里文、世界排名第四的多赫蒂和哈米尔顿。
明天，本次公开赛将进行另４场争夺八强的比赛，昨天爆冷淘汰六号种子史蒂文斯的中国香港“神奇小子”傅家俊，将再次登场与摩根对阵。此外，中国球迷所熟悉的６届世界冠军得主戴维斯和现世界排名第二位的维廉姆斯也将亮相。
2002年2月28日	
