<TITLE>懂门道难合格――台球公开赛场外观众侧记</ENDTITLE>
2002年2月28日14:27	
懂门道难合格――台球公开赛场外观众侧记
阎小娴华心怡
斯诺克的比赛过程中要求绝对安静，人员走动更是万万不可。不过作为沪上较为新鲜的竞技体育方式，人们接触世界级大赛的机会并不多，要求球迷们一下子就成为模范还需时日，但至少应是个合格的观战者。可是，球打着打着，“不和谐”的声音就蹦了出来。
手机、呼机，这些个“一样都不能少”的玩意，人们总也舍不得关。虽然大多数懂门道的球迷还是比较自觉的，对那些“拎不清”的人也侧目相对。可并不是每个人都会因众人的目光而收敛的。昨天比赛中有位仁兄可能真有什么十万火急的大事，看看自己接个电话成了焦点，索性一脑袋扎进厚厚的羽绒服中，继续“煲”电话。可偏偏棉服的隔音效果实在不怎么样，等他重新探出头来，看到的还是满场观众指责的目光。真不知道他此时作何感想。
来看台球比赛的人，很大一部分都是此项运动的爱好者，有人还能推那么几下。所以对于比赛是看门道的内行人。
昨天沙利文与怀特的比赛吸引了很多观众，虽然打得顺风顺水的沙利文并不吝惜打出几个花样球让大伙开开眼，可是10多分钟便结束一局的速度让人们感到“白驹过隙”的短暂，人们甚至开始把票价除以小时，再与前天戴维斯的比赛作比较，结果实在是不合算。本想等个世界冠军的签名也就罢了，谁知身体不适的沙利文开完新闻发布会便钻进车里“开溜”了，留下了已经排起长队等待签名的球迷，留下了遗憾。
2002年2月28日	
