<TITLE>世界职业台球中国公开赛傅家俊未能再显神奇</ENDTITLE>
2002年3月01日01:40	
世界职业台球中国公开赛傅家俊未能再显神奇
新华社上海２月２８日电（记者肖春飞、梁金雄）２００２年世界职业台球中国公开赛今天在这决出八强，被国人寄予厚望的中国香港“神奇小子”傅家俊未能再现首轮大翻盘一幕，以２：５被曾排名世界第９位的英国老将达・摩根挡在八强之外。
现世界排名２３位的傅家俊称自己今天发挥得马马虎虎。在解释为何输给现世界排名６２位的摩根时，他说：“目前，我正在新教练的指导下改进自己的技术，本次比赛我对自己并没有多大期望。”
这位腼腆的小伙承认，他今后急需改进的还是技术。
两天前，傅家俊在首轮比赛局数以１：４落后时，突发神奇，连扳４局淘汰了世界排名第６位的斯蒂文斯。今天他在比赛中再度以１：４落后时，又打来顺手，并扳回一局。此时球迷们又指望着这位亚洲第一高手能再次扭转乾坤。但在第七局比赛中，他在４３：０的大好形势下，竟３次错过胜利良机，让对手一分分捞回，并以５６：７９败走麦城。
上届中国公开赛上傅家俊也是止步于八强门外，不过他仍是惟一打入十六强的亚洲选手。由于他首轮战胜种子球手，本次比赛后他的世界排名仍将提高几位，但与他一年前最火时的第１４位还有一点距离。
世界台球界一代球王斯・戴维斯面对新生代代表人物马・威廉姆斯，自叹老矣，以２：５败下阵来。曾６夺世界冠军的戴维斯虽然先声夺人拿下首局，但在接下来的比赛中，被状态越打越好的２０００年世界冠军、也是本项公开赛前两届冠军得主威廉姆斯打得难以还手。
现年４４岁的戴维斯现世界排名已跌到２４位，他现在除了打斯诺克外，还从事着副业美式九球。
今天另两位获得八强席位的球手是最近５年来世界排名一直稳居前两名的希金斯和现世界排名第７位的斯特芬・李。至此，来自台球发源地英国的选手包揽了本次比赛八强。
本赛季世界职业台协共主办９项系列积分赛，中国公开赛是其中的第六站赛事，总奖金近６５万美元。
2002年3月01日	
