<TITLE>终究会冒尖--评中国台球公开赛小将丁俊晖</ENDTITLE>
2002年3月01日13:39	
终究会冒尖--评中国台球公开赛小将丁俊晖
小将丁俊晖在本届中国台球公开赛首轮被淘汰后，他的父亲就急急催他回去训练，但中国台球协会秘书长唐凤翔却要小丁留下来，观摩顶尖高手的比赛，不能一味地去埋头练球。
此话不无道理，应该说，台球运动在我国推广才12年时间，但普及人数已达5000万，每晚参与者就有100万，这数字在其他任何运动项目或任何国家都是令人羡慕的。群众基础虽好，但在国内叫得响的好手却只有50人左右，有资格参加世界级比赛的选手更是屈指可数。而此项目开展80多年的英国已形成了一套完整和系统的训练理论及实践经验，人才辈出，既有戴维斯等一代老将还活跃在球台旁，又有威廉姆斯、史蒂芬・李等一批中坚力量，塞尔比等年轻小将更似雨后春笋。唐凤翔为此感慨地说，单从本届比赛看，一杆子把对方置于死地的多了，超百分也不算很难了，连续进攻能力高了，而失误者越来越少了。
唐凤翔说，首次参加世界职业赛的小丁虽首轮出局，但能在其中胜2局也不容易，他尽了努力，当然差距是明显的。为此，他要小丁留下来好好看、认真学。中国台协一直在为好手们创造各种机会，多与世界好手交流，尖子终究会冒出。
2002年3月01日	
