<TITLE>中国台球公开赛上海开杆傅家堪翻盘”爆冷</ENDTITLE>
2002年3月02日09:47	
中国台球公开赛上海开杆傅家堪翻盘”爆冷
2月24日，高手云集的世界职业台球中国公开赛在上海开杆。在入围赛中，持外卡参加本次公开赛的三位中国选手有两位被淘汰，惟一闯关成功的就是现在世界排名第23的香港名将傅家浚
去年才涉足世界台球圈的傅家俊是2001年职业台坛最闪亮的一颗新星。当他在入围赛以5比3击败英国选手马库斯・坎贝尔进军第一轮比赛后，人们都认为他的这次公开赛之旅就到此为止了――傅家俊第一轮的对手是世界排名第六的英国人马休・史蒂文斯，两人在此前曾有过两次交手，但傅家俊均以大比分落败。面对别人的担心，他自己却不以为然：“这场比赛我没有明确的目标，只想发挥出自己的最好水平。何况史蒂文斯现在的状态有所下降。”
比赛开始后，观众似乎看到了傅家俊再次惨败的苗头：前两局他以0比2落后，虽然第三局扳回一分，但史蒂文斯很快又将总比分变成4比1。然而形势发生了逆转――傅家俊用了10分钟就干净利落地拿下第六局，接着又一鼓作气拼下两局，将比分扳成3比4。傅家俊最后还是坚持下来，幸运地以74比72险胜，从某种意义上来讲，赢得这局比赛就是赢得了最后的胜利。最后一局，傅家俊没有给对手击球的机会，一杆全收，拿下最后一局。
遗憾的是，在28日的比赛中，傅家俊没有再次上演“翻盘”好戏，以2比5不敌英国老将达・摩根，未能进入八强，但他的表现已经告诉了世界台坛，这个中国小伙可能再次为世界带来惊喜。
2002年3月02日	
