<TITLE>中国台球公开赛：世界冠军奥苏里文被小将淘汰</ENDTITLE>
2002年3月02日13:11	
中国台球公开赛：世界冠军奥苏里文被小将淘汰
新华社上海３月１日电（记者肖春飞、梁金雄）如果说今年未满１９岁的塞尔比前天淘汰曾７夺世界冠军的亨德利是大冷门，那么今天他又以５：３把现世界头号球手奥苏里文跻出四强，用实力表明他将是今后世界台坛一位万万不可轻视的后生。
今天，世界职业台球（斯诺克）中国公开赛在上海进行了跻身四强的比赛，塞尔比击败现役世界冠军奥苏里文是世界职业台坛少见的冷门。
“我根本没料到会赢奥苏里文，”稚气未脱的塞尔比获胜后说。他谦虚地说，上仗打亨德利很顺，但此役并不顺利，是对手一些球处理得不很认真才让他有了获胜机会。不过，这场胜利使得这位英格兰新人自信心大增，说：“我觉得有能力夺得本次公开赛的冠军。”现世界排名第９５位的塞尔比今年才有资格参加世界巡回赛，此前没有取得任何可圈可点的战绩，本次比赛还是通过预赛才进入正赛的。可这位小将靠精准的进攻和老练的球风，接连把３位种子球手拉下马。这是他在职业大赛中取得的最佳成绩。
这场比赛多数时间是看塞尔比表演，首局开门红后他打来十分放松，并把局数一下拉大到４：１，而奥苏里文却失去了沉着冷静，一些球在处理上显得很草率，甚至有一局台面上分值还够翻盘时就抛球认负。在另两场比赛中，现世界三号球手希金斯如履薄冰地以５：４战胜摩根，哈米尔顿也以同样的比分淘汰了现世界排名第四的多赫蒂。现世界排名第二的威廉姆斯与八号种子斯蒂芬・李的比赛到记者发稿时刚刚开始，预计要到凌晨１点左右收杆。
本赛季世界职业台协共主办９项系列积分赛，中国公开赛是其中的第六站赛事，总奖金近６５万美元。（完）
2002年3月02日	
