<TITLE>职业选手也露怯-上海台球公开赛明星场外故事</ENDTITLE>
2002年3月02日13:35	
职业选手也露怯-上海台球公开赛明星场外故事
作为世界职业台球排名赛中的一项重要赛事，上海公开赛成为六站系列赛的一站，也成为亚太巡回赛的组成部分。它吸引了38位斯诺克好手“光临”，世界排名前32名都参赛。有“台球皇帝”史蒂芬・亨特利、有“火箭”罗尼・奥沙利文、“白旋风”吉米・怀特、“快乐孩子”约翰・希金斯、“头号状元”马克・威廉姆斯……。
大牌球星在赛场之外发生的不少“故事”，确也颇有情趣。
在场上，选手们个个白衬衣、黑马夹、黑领结，全然绅士的打扮。赛场外，球员们又各有许多爱好。希金斯、多赫提等哥几个是正宗足球迷，眼下，欧洲足球联赛正在进行，那天正是利物浦队与埃弗顿队的较量，为了能看上电视转播，几名球星结伴到酒吧，边喝啤酒边欣赏比赛。
奥沙利文这次参赛的目标是争取三连冠，可在比赛之余总是尽情潇洒，一有空闲或打网球，或上夜总会，或逛街。史蒂文斯则在下榻的酒店里玩飞镖。
别瞧这些都是大牌明星，对上海襄阳路服饰市场也很有兴趣，不少人多次到那里采购，还连称“这里的名牌比英国便宜多了。”
塞尔比“求战心切”
这次比赛，马克・塞尔比是最大的“黑马”，从外围赛一路闯进前8名，还把两位种子选手拉下了马。也许是时差尚未倒过来，也许是求战心切，与亨特利交锋前闹出了个大笑话。
凌晨两点，睡眼朦胧的他西服革履，提着比赛杆，赶到宾馆大堂，叫服务生帮忙叫车，问他上哪儿，连说“时间来不及了，比赛快迟到了。”而当搞明白现在还是半夜时，塞尔比自己也搞糊涂了，“我都不知道我在哪里了。”回房间的走廊上，碰到了其他队友，问他怎么回事，“黑马”只能说我刚训练回来。
他还真走运，那天比赛击败了亨特利，成为赛场的一大冷门。
球台“随身带”
职业球员对球台的特性尤其敏感，当这些顶尖好手不远万里来上海时，三张比赛桌球台也空中运输“飞”到上海。连几位装配的工人也是从英国赶来的。
6名国际裁判也清一色的由“老外”担纲，系列赛办到哪个城市，他们就在哪个城市出常如此不惜重金，可见国际职业台球联合会对比赛的严谨了。
热闹的“台球地带”
随着台球公开赛的举办，上海的斯诺克热也火了。体操中心赛场外的练习馆，专门辟成了爱好者乐园。8张球台摆开供台球迷们免费活动，不少人刚刚看完比赛，马上来这里“操练”。明星们也很乐意在这里出现，一边与爱好者们一起玩，一边讲解打球的要领，当起了义务教练员。
2002年3月02日	
