<TITLE>中国台球公开赛：“杀手”塞尔比被淘汰出局</ENDTITLE>
2002年3月03日09:07	
中国台球公开赛：“杀手”塞尔比被淘汰出局
新华社上海３月２日电（记者肖春飞、梁金雄）正在这里举行的世界职业台球（斯诺克）中国公开赛今天战罢半决赛，扮演“巨人杀手”的１９岁英格兰新锐塞尔比以３：６未能闯过“义士”哈米尔顿一关，无缘决赛。在另一场两位前世界冠军得主的争夺战中，现世界排名第二的威廉姆斯以６：２淘汰了老冤家现世界排名第三位的希金斯。
在本次比赛前三场比赛横扫一代球王亨德利和现役世界冠军奥苏里文的塞尔比，今天未能继续保持前几场的最佳状态，被老练的哈米尔顿打得总感觉不顺，用他的话说就是“打不出感觉来”，失误也明显多了起来。不过，进入四强已是他最佳战绩，且他的潜力是不容置疑的，将是今后世界台坛一位不容忽视的新秀。
长相颇有传统英国绅士风度的哈米尔顿，此次是第二度打入职业赛的冠军决赛，已有１１年职业球龄的他在前四个赛季世界排名均在１４位以内。他的球技与他的声望一样受人尊重，据悉一次他路见不平，勇斗一位扒手而伤了台球手最宝贵的手腕，结果当年耽误了他好几个台球大赛。
希金斯今天开局不错，前三局曾以２：１领先，但此后他的精力好像集中不起来，被公认为台坛进攻最精准的威廉姆斯连扳５局而遭淘汰。这也是威廉姆斯第二次打入中国公开赛的决赛。
２７岁的威廉姆斯在前四个赛季世界排名就没有跌落５名以外，他是世界职业锦标赛７３年历史上，首位左撇子冠军得主。
本赛季世界职业台协共主办９站系列积分赛，中国公开赛是其中的第六站赛事，总奖金近６５万美元。
2002年3月03日	
