<TITLE>马克・威廉姆斯夺得世界职业台球中国公开赛冠军</ENDTITLE>
2002年3月04日01:17	
马克・威廉姆斯夺得世界职业台球中国公开赛冠军
新华社上海３月３日电（记者肖春飞、梁金雄）英国人马克・威廉姆斯今天在上海经过１７轮苦战，连扳４局，以９：８战胜了同胞安东尼・汉米尔顿，夺得了世界职业台球中国公开赛冠军。
今天的决赛开始后，被公认为台坛进攻最精确的威廉姆斯开局并不理想，在下午进行的８局比赛中以３：５落后。晚上的比赛打到第十三局，他仍以５：８落后于汉米尔顿。从第十四局开始，他连扳三局，与汉米尔顿打成８平。在关键的第九局比赛中，幸运女神最终投向了威廉姆斯的怀抱，他以８５：４０艰难地赢得了这场比赛，由此获得了６・２５万英镑的冠军奖金。
威廉姆斯今年２７岁，来自威尔士，１９９２年成为职业选手，目前排名世界第二。他在前四个赛季世界排名一直没有跌落５名以外。他也是世界职业锦标赛７３年历史上，首位左撇子冠军得主。昨天他是以６：２淘汰了老冤家、现世界排名第三位的希金斯而进入决赛的。这也是威廉姆斯第二次打入中国公开赛的决赛。
长相颇有传统英国绅士风度的哈米尔顿今年３１岁，此次是第二度打入职业赛的冠军决赛。已有１１年职业球龄的他在前四个赛季世界排名均在１４位以内。他的球技与他的声望一样受人尊重，据介绍一次他路见不平，勇斗一位扒手而伤了台球手最宝贵的手腕，结果当年耽误了他好几个台球大赛。
本赛季世界职业台协共主办９站系列积分赛，中国公开赛是其中的第六站赛事，比赛总奖金４５・３万英镑。
2002年3月04日	
