<TITLE>亚洲女子9球巡回赛上海站落幕陈纯甄技压群芳</ENDTITLE>
2003年1月20日14:23	
亚洲女子9球巡回赛上海站落幕陈纯甄技压群芳
在昨天晚上结束的2003“达芙妮”杯亚洲女子9球巡回赛上海站的最终决赛中，来自宝岛台湾的陈纯甄以2∶0战胜柳信美获得冠军。
第一盘，陈纯甄先下一局，1∶0。第2局陈纯甄2号球翻袋未进，但柳信美亦没能抓住机会，错失8号球，这样在前两局陈纯甄以2∶0领先。随后柳信美连追两局，2∶2。第5局双方多次吊对手远球，最后在柳信美打7号球失误后，比分变为3∶2。第6局柳信美抓住机会，把比分扳为3∶3平。第7局，陈纯甄错失1号和2号球的开轮，柳信美也回以一个失误，陈纯甄把比分改为4∶3。虽然后来柳信美扳回一局，但在第9局尾局中，陈纯甄发挥稳定，以5∶4赢得第一盘。
第二盘，陈纯甄漂亮地拿下第一局，随后柳信美扳回一局，第3局柳信美想吊对手一杆，却力量小了，反被陈纯甄抓住机会一举清盘。随后柳信美连下3局，将比分反超为4∶2。第7局陈纯甄2、9碰进，3∶4。第8局又趁乱取胜，追成平局4∶4。在尾局，陈纯甄在大好形势下错失5号球，不过她的运气好得出奇，柳信美在打5号球时母球进袋，陈纯甄稳定情绪后，轻松清盘，拿下该局。最终，她以盘数2∶0获胜，赢得2003达芙尼杯亚洲女子9球巡回赛上海站的冠军。
至此为期一周的2003“达芙妮”杯亚洲女子9球巡回赛上海站比赛全部结束。
2003年1月20日	
