<TITLE>英格兰选手奥沙利文获世界台球锦标赛冠军</ENDTITLE>
2001年5月08日09:40	
英格兰选手奥沙利文获世界台球锦标赛冠军
新华社伦敦５月７日电（记者王子江）英格兰选手奥沙利文今晚在设菲尔德结束的世界台球（斯诺克）锦标赛决赛中，以１８：１４战胜前世界冠军、苏格兰选手希金斯夺得冠军。
现在排名世界第四的奥沙利文在这场３５局１８胜的决赛中一路领先，昨天第一天比赛结束后先以１０：６领先。经过今天下午的比赛，他把比分变成１４：１０，依旧领先希金斯４局。
晚上最后的决战进行得紧张激烈，１９９９年世界冠军希金斯先拿下一局，把差距缩小成１４：１１，奥沙利文紧接着连赢得两局，比分变成１６：１１。在接下来的比赛中，希金斯连扳两局，然而在接下来的一局比赛中，他在以６０：０领先的大好形势下击红球时失误，被奥沙利文抓住机会反败为胜，把优势扩大到１７：１３。
第三十一局，奥沙利文以６９：６领先时出现了一个非常低级的错误，被希金斯抓住机会以７１：６９获胜，场上比分变成１７：１４。希金斯接下来在４５：０领先时再次失误，奥沙利文稳稳将桌面上所有的球一扫而光，最终以１８：１４赢得了他生涯中的第一个世界冠军。
奥沙利文也是１０年来第一位赢得世界冠军的英格兰人，本次比赛的冠军奖金为１５万英镑（约３６万美元），希金斯则获得了１４・７万英镑的亚军奖金。
2001年5月08日	
