<TITLE>台球：TSN计划推出新的世界性斯诺克巡回赛</ENDTITLE>
2001年3月16日10:39	
台球：TSN计划推出新的世界性斯诺克巡回赛
日前，TSN（体育大师网络公司)发表声明说，他们计划在2001至2002年赛季推出新的世界性台球巡回赛，以代替和扩展现在以英国为主的职业赛事。
TSN的一位负责人表示，在2001年，他们将会在欧洲、亚洲，包括迪拜、泰国、中国、马尔他等国家和地区举办比赛。比赛奖金也会大幅增加40％。另外，TSN还打算重新举办世界杯台球赛。
TSN将会支配整个巡回赛，包括比赛规则、法规和纪律问题。同时他们也寻求世界各地区台球协会的支持，包括国际台球协会和亚洲台球协会。
另外，TSN世界巡回赛将改变斯诺克台球的历史，不再接受烟草公司的赞助，而另外寻求更多的其他赞助。TSN执行主席乔治・史密斯说：“烟草赞助不再适合这种家庭式的运动，而且在2003年将会立法禁止烟草赞助广告。”
TSN的这一计划得到了沃博格・品克斯基金的支持，他们允诺将为这一计划出资1000万英镑。这一计划也同时得到了大部分台球好者和很多世界著名台球选手的支持，其中包括现在排名世界第一的威廉姆斯和七次世界冠军得主亨得利。亨得利说：“所有人都认为是改变时候的了，现在的巡回赛五六年都没有什么发展。”
TSN的这一计划矛头直指控制现在职业台球的世界职业台球协会，他们立刻做出了回应。世界职业台球协会的执行董事吉姆・迈肯兹表示：“我们最近和TSN接触过，但目前我们还没有收到有关新巡回赛的详细资料。我一直认为，台球运动应以创造一个优越的环境和吸引更多更好的赞助为目标。我们最近和BBC签了6年合约，和天空电视台签了4年合约，保证了以后的传播媒体。同时，我们的传播合作伙伴答应帮助我们去发展和推广这项运动。我们的巡回赛已经是全球性的，我们还会继续提供更多机会给海外的选手，我们还会继续提高运动员的收入。我们相信，斯诺克台球的发展方向是正确的。”(世界体育周报深泽)
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
