<TITLE>郭华平静VS庞卫国“畏惧”镜头</ENDTITLE>
2002年7月23日08:37	
郭华平静VS庞卫国“畏惧”镜头
此次台球比赛汇集了国内最高水平的选手，庞卫国、达海林、金龙、丁俊辉、郭华、刘菘等斯诺克选手和张凯、李赫文、李力锐和傅剑波等美式普尔选手近年来都在台球比赛中获得不错成绩。由于亚运会迫在眉睫，因此此次比赛也是选拔亚运队伍的重要参考。
与以往不同的是，全部比赛都在一个大厅里进行，斯诺克球桌和普尔球桌交叉安放在一起，显得有些凌乱。但达海林说，其实环境对比赛的影响不是最重要的，比赛时眼里只有桌上的球和对手，其他是看不到的，倒是心理因素是影响成绩的最重要因素。
看来也是这样。达海林在1比3落后时没有慌乱，也没有急躁，一杆杆地稳扎稳打，最终以4比3反败为胜。
另一位著名球手庞卫国则没有那么幸运。小组赛中，庞卫国第一战与老球手郭华交手。与郭华的平静相比，庞卫国显得有些浮躁，特别是对周围环境特别敏感，记者刚一举起相机便难以继续，马上停下来，重新寻找角度，害得裁判屡屡干预记者。
不知环境影响了他还是心理不够平静，庞卫国最终负于郭华。失掉了决赛资格。
2002年7月23日	
