<TITLE>通讯：南粤马术骄子李振强</ENDTITLE>
通讯：南粤马术骄子李振强
2003年05月13日08:38
中新社东莞五月十二日电题：南粤马术骄子李振强
中新社记者邱吉灵
广东东莞长安镇农民李振强，中国第一家民营长安伯乐园马术俱乐部董事总经理，同时也是代表国家队、广东队参加马术比赛的运动员，被誉为南粤“马王”两栖人。
今年五、六月份，李振强赴韩国参加马术障碍对抗赛后，将转战欧洲参加在德国举行的雅典奥运会外围马术选拔赛。
出征前夕，他在接受采访时说：“无论参加何种国际赛事，都是难得机会。”
四年前，李振强还是圈外人，对马术运动一无所知；岂知一次朋友偶然玩马，不禁迷上马术，从此放弃建筑工程挣钱多的生意，与马结下缘份，一鸣惊人。他神奇般将二OO二年中国马术锦标赛金牌、第九届全运会个人马术障碍银牌挂在胸前，并光荣地穿上中国国家队服，代表中国出征第十四届亚运会，获得亚运会第六名，成为中国马术运动员在亚运会上最好成绩。
“我不是职业运动员，只不过是业余爱好者。”李振强坦诚地说。
他表示，自己的坐骑也是业余的，因为那匹骝色马，是澳门赛马会的退役马，患有腰伤，只不过在李振强精心护理下，已调教成良驹，助他登上中国马术运动领奖台。
李振强已届而立之年，身材硬朗，古铜肤色，富有传奇色彩：按常规培养赛马运动员，一般十多岁开始学马术，二十多岁出成绩；而李振强三十岁才学马术，却超常规发挥，力助广东队取得该队成立十多年第一块全国马术锦标赛障碍赛冠军，去年在亚运会选拔赛中，他以总分高出其他选手二十分的惊人成绩，入选中国亚运会代表队。这四年间，他先后获得全运会、全国邀请赛四个冠、亚军及季军的奖杯。
他认为，中国的马术运动起步较晚，在亚洲同日本、韩国和西亚一些国家相比，还有一定的差距。
李振强告诉记者，在奥运会所有项目中，马术是唯一一项由人与动物同时参加的竞赛项目。如果全心投入加上资质良好，三十岁开始学骑马都有可能参加国际赛事，四十岁的骑手参加奥运会获得奖牌，完全是有可能的。他表示下一个目标就是代表中国参加二OO八年北京奥运会。
李振强创办长安伯乐园马场及马术俱乐部，还担任广东省马术协会副会长。他大部分精力倾注于九十余匹马的经营上，除管理会员寄养马匹、每天驯马四、五个小时之外，有时还要接待参观外宾。
李振强热心中国马术运动，乐此不疲，先后赞助全国及广东马术赛达六十五万元。他说，此行到德国，那里是马术水平最高地方，打算在德国买一匹五、六岁的马回来，到二OO八年北京奥运会，正适参赛的最佳年龄，藉此一搏，圆奥运奖牌梦！
编辑:陆海心【】
