<TITLE>北京国际马联东亚马术障碍团体赛将举行</ENDTITLE>
中国新闻社主办
北京国际马联东亚马术障碍团体赛将举行
2000年8月19日08:19
中新社北京八月十八日电(记者赵振清)二000年“北陆杯”北京国际马联东亚马术障碍团体赛将于今年八月二十四至二十七日在中国马术协会训练基地(北京体育大学内)举行。届时，将有来自哈萨克斯坦、韩国、日本、蒙古、中国台北、中国香港、中国等七个东亚国家和地区的二十四名顶级骑手汇集北京，参加此次重大比赛，亚马联主席安德基先生和国际马联指定的技术代表和国际裁判也将出席本次马术盛会。
本次比赛是中国内地首次在北京举办的国际正式马术障碍赛事(北京第十一届亚运会未设马术项目)，比赛将进行友谊赛、团体赛和个人赛。此项赛事是国际马联区域性比赛，自去年开始在东亚地区举办。截止目前，日本、韩国、中国香港已先后举办了这一赛事。
最近几年中国马术运动水平有了一定的提高，我国马术运动员在一些国际赛事中取得了较好的成绩，内蒙古选手张河曾取得一九九七年第一届亚洲锦标赛障碍赛个人冠军。一九九八年第十三届亚运会中国运动员首次自带马匹出国参赛，取得了团体第六名的成绩。去年在日本举办的东亚马术比赛上中国运动员取得第三名。
参加本次比赛的中国队将由六名运动员组成，他们是：宇宏(西藏)、沈清洲(北京)、刘同晏(内蒙古)、陈景川(广东)、肖克拉提(广东)、呼和浩市(内蒙古)，此次国家队选拔是根据国内的比赛积分确定的。(完)
