“中国马”要闯奥运会
(2001.11.1215:27:43)
新华网广州１１月１２日电（记者周轶君、王健民）从未参加过奥运会的中国马术运动员们终于有望扬鞭２００８年奥运赛常这是记者从正在这里举行的九运会马术比赛上了解到的。
中国马术协会秘书长常伟说，中国马术能参加２００８年奥运会固然因为中国是东道主，但通过近年来的努力，中国马术在个别项目上已经具有一定的竞争力。
马术从１８９６年第一届奥运会起就被列入比赛项目。但由于马匹状况、运动员水平不够奥运标准，缺乏发展马术运动的经济环境，以及国际卫生检疫方面的问题，中国马术队一直徘徊在奥运会大门之外。
事实上，自上世纪７０年代，马术作为现代竞技项目传入我国后，中国马术队一直在为达到国际水准“扬鞭奋蹄”。
正在此间举行的九运会赛场上，没有哪一个项目像马术这样拥有如此众多的“洋面孔”。１２支参赛队伍中，１１支聘请了外籍教练，有的还请了两、三位。两位外籍裁判分别来自德国和法国，这是全运会历史上第一次有外籍裁判出现在马术赛场上。而参赛的中国选手大多具有“留洋”背景，曾到欧洲马术强国学习。就连赛马也都是从国外引进的纯血马，每匹价值上百万元。
据悉，目前国内盛装舞步的标准属于“中级以下”，明、后年将有所提高。九运会障碍赛的障碍物高度由历届的１．２米－１．３米提高到１．３米－１．４米，日后也将逐步提高到奥运会要求的１．６米。另外，全运会马术比赛中至今尚未设置的奥运项目“三日赛”，十运会将考虑增设。“中国马术越来越向国际标准靠拢，”九运会马术竞委会副主任孙薇波说。
１９８７年六运会首次把马术列为全运会比赛项目，当时只有４支代表队参赛，最早引进马术运动的内蒙古队独占鳌头。而本届全运会上，来自不同盛市的１２支队伍逐鹿赛常“中国马术已经形成了‘多强并列’的局面，这对提高这项运动的总体水平是好的，”常伟说。
马术被称为“贵族运动”，无论是马匹品种的选择、调养，还是骑手的服装、器械的配置，都需要不菲的经济支持。目前大多数省队仍是靠政府拨款，对于西部经济欠发达地区来讲，难免局促。而北京队率先“自谋生路”，创办了一支企业与体育局合办的马术队。七运会上，这支队伍在场地障碍赛场折桂，有专家欢呼“这是体制的胜利”。经济实力雄厚的爱马人士养马，骑手骑马参赛，以此为模式的马术俱乐部在我国沿海经济发达地区已经发展到十多个。
九运会上，观众对马术运动也表现出前所未有的兴趣。赛场看台上座无虚席，场外观众纷纷致电当地电视台，要求了解更多有关这项“好看”的运动的知识。尽管不少报纸、电视介绍了相关常识，但人们不得不遗憾地面对这样一个现实，我国观众对这项运动的了解仍然很有限，不少人在观看盛装舞步比赛时不合适宜地鼓掌，导致赛马受惊。“大多数人还是‘外行看热闹’，不过多看就懂啦，”追随新疆队多年的铁杆“马迷”苏先生说。
中国马协秘书长常伟说，今后马协还会加大宣传力度，如现场评论员介绍、开办电视讲座等，使马术运动在中国更为普及。“有了广泛的群众基础，马术在中国才有生命力，”他说。（完）
