“额勒”巧练开门活--中国马术队的“雄鹰”
(2002.09.2412:08:31)
新华社记者范春生徐征
喜与人“同居”的猫会开门，这不算新鲜，可身高腿长的马能把重达上百斤的横拉式铁门打开，听起来就有点神了。今天，若不是亲眼在韩国釜山亚运会马术场的马厩里惊见这一幕，记者绝不会相信天底下还会有这种事。连续数次用头“拉开”铁门的是中国著名马术运动员孟克的坐骑，它有一个好听的名字叫“额勒”，译成汉语是“鹰”的意思。作为在草原上生活的“马背民族”，蒙古族对雄鹰怀有深厚的感情，因此孟克给自己心爱的坐骑起这个名字寓义深刻。
孟克告诉记者，“额勒”自从１４日到达釜山后，状态非常好，每天训练后给它洗过澡，它都很兴奋，在嘶鸣着要粮草的同时，它会把头伸进铁门上两个铁条间的空隙内。“额勒”头向右一使劲，铁门就会打开。整个动作一气呵成，看起来甚至比人都要灵敏。时间一长，这竟成了“额勒”的绝活。
今天下午，当即将出任马术比赛裁判的中国马术协会官员孙薇波陪同记者看到这一幕时，也是既惊讶又欣喜。随后她半开玩笑半认真地对孟克说：“你骑的马看来是所有参赛９０多匹中最聪明的一个了，如果你拿不到中国马术的首枚亚运会奖牌，你可对不起‘额勒’了。”憨厚率直的孟克笑了笑。
其实，“额勒”与主人孟克自８年前走到一起，已创造了一次又一次的佳债。在七运会上，孟克驾驭着“额勒”拿到了场地个人障碍赛的冠军；去年的九运会，孟克与队友合作，获得了场地障碍赛的团体金牌，“额勒”功不可没。对于这对“黄金搭档”来说，现在最缺的就是一块亚运会奖牌了。
对于半路出家的“额勒”来说，能取得如此好的成绩，完全得益于自己的天赋、反应以及孟克的精心调教。今年８岁的“额勒”在两岁时是香港赛马会的一匹速度赛马，但因为在一次比赛中它不进跑道，从此与赛马无缘。此后它被内蒙古马术协会买进，先是接受这次亚运会的参赛选手刘同宴调教，两年后跟随孟克至今。８年来的朝夕相处使他们配合得天衣无缝。
马术运动在欧美国家非常流行，可在中国却是一个新兴项目。尽管在教练员水平、训练手段、坐骑品种等诸多方面存在差距，但中国马术人从未放弃自身的努力。孟克说：“我们钱少，现在还买不起灵性极强的名贵马，但我们运动员甘愿与坐骑长年厮守在一起，加深与马儿的感情，实际上每一匹参加亚运会的马都非常聪明，这有助于我们赛出好成绩。”
的确，参赛马“额勒”练成的开铁门绝技，也正孕育着中国马术的希望与明天！（完）
