《北京青年报》：汗血宝马出身显赫
(2002.06.1914:31:55)
曾经只存在于典籍和传说中的“汗血宝马”终于重回中国。6月17日下午，一匹名叫“阿赫达什”（中文意为“白石”）的“汗血宝马”，通过空中丝绸之路飞抵天津，随即住进了廊坊某马场的隔离区。昨天记者探访得知，马匹状态良好，但45天防疫隔离期内不能与外界接触。
“白石”是一匹8岁的黑色公马，四蹄“踏雪”，是土库曼斯坦领导人送给中国领导人的礼物。据一路照料它的中国种畜进出口公司专家刘忠原介绍：16日，“白石”被土库曼斯坦方面送到阿什哈巴德机场并交给中方；17日上午6点20分，运送马匹的伊尔-76型运输机起飞，“白石”在中方为它度身定制的马箱中，经过近7个小时的旅行后抵达天津机常虽然它“出身显赫”，但遇到飞行颠簸时，还需要人的安慰抚摸，喂它食物。刘忠原说：“经过短暂相处后，这马跟我已有了感情，今天我一走进隔离区的马厩，它就迎着我走来。”
据介绍，“汗血宝马”在国际上被称做阿哈尔捷金马，目前在土库曼斯坦仅有2000匹左右，而“白石”更是其中的精品。它的父辈曾在1995年国际马匹速度赛中夺魁，并因此被一位大亨以1000万美元的天价购走。此外它的父辈还曾获得过奥林匹克马术比赛“盛装舞步”冠军。它的祖辈更风光，曾作为朱可夫元帅坐骑，参加1945年5月9日苏联反法西斯胜利日的红场阅兵。
刘忠原说：关于“汗血宝马”中的“汗血”，国内以前没有明确的解释。这次请教专家得到的解释是，由于这种马长得清秀，血管比较暴露，运动后体表血流量大，可能因此会造成汗液如血的视觉效果。它虽然不能日行千里，但却保持着千米1分零7秒的速度纪录。
有报道说，中国人自元朝以后就很少见到“汗血宝马”，但据了解，我国在上个世纪50年代也曾从苏联引进过一批阿哈尔捷金马，只是没留下一匹纯种。
（王渊陈澍一）
