<TITLE>中国马业协会</ENDTITLE>
中国马协为迎接北京奥运会未雨绸缪
2003年4月26日22:04
来自澳大利亚、西班牙、英国等地的１０多匹良种马将于近日运到北京，并在１月２５日开展的中国马文化艺术展上亮相。
举办这次展览的目的，在于增进人们对２００８年北京奥运会马术比赛的了解。这是迄今中国举办的第一个马文化艺术展，展址设在北京延庆八达岭长城脚下的阳光山谷马术俱乐部。
届时，人们除能直接观赏纯血马、温血马、安达鲁西亚马、阿拉伯马以及深受儿童喜爱的小矮马等优良品种的赛马外，还可以参观中国马文化发展史、中国马民俗、中外马艺术品、中外马具与马饰品、中国历代名家画马作品、马艺术摄影作品、美国西部牛仔文化、欧洲马文化等内容的图文展示。
这次马文化艺术展由中国马术协会、中国文物学会、中国马业协会、北京延庆县人民政府、马术与速度赛马杂志社等部门共同主办。
据养马专家王铁权博士介绍，中国是世界上最早驯养马匹的国家之一，马与人相伴至少有七千年以上的历史。早在两千七百年前的商朝，马已经是重要的运输和作战工具。延庆八达岭地区自古就有囤兵养马的传统，如今这里既是京城骑士的乐园，又是中国马术健儿备战奥运会的重要基地。
马术是一项兼有娱乐性的体育运动，在欧洲尤为盛行。国际马术联合会早在１９２１年成立并得到国际奥委会的承认。竞技马术作为马术运动中的高级形式，已成为世界性的比赛项目。奥运会马术比赛设障碍赛、盛装舞步和三日赛３个大项。中国选手在不久前结束的釜山亚运会上，曾获得盛装舞步团体赛第三名。
版权所有(c)中国马业协会
