<TITLE>新闻</ENDTITLE>

中国马术离奥运会有多远
放牧草原，征战南北，我国是一个地域辽阔有着悠久骑马用马历史的国家。但是，留心本届奥运会，马术却是中国奥运代表团没有参加的４个项目之一。中国马术离奥运会究竟有多远？曾经的辉煌历史什么时候可以在世界最高水平的大赛中重放异彩？
“马匹状况与运动员水平不够奥运标准，缺乏发展马术运动的经济环境，以及在国际卫生检疫方面存在沟通等问题，是中国马术一直没有在奥运会上露面的主要原因。”悉尼奥运会前夕，国家体育总局马术现代五项部副主任成庆向记者一针见血地指出了中国马术运动远离奥运会的原因所在。
据成庆介绍，我国虽然有着悠久的用马传统，但在相当长时间里，主要集中在对马的使役方面，即使是以马为载体的体育活动，也只是比拼速度，而对马匹的医护、调教以及肌肉力量研究等方面都没有达到一个较高层次。而在欧洲有着数百年历史的马术作为现代竞技运动进入我国，已是本世纪七十年代，在发展时间上也大大落后于马术运动发达国家。
另一方面，马术作为一项“贵族”娱乐性体育运动，无论是品种的选择、马匹的调养，还是骑手服装、器械的配制，都有着严格的要求，需要不菲的经济支持。１９９８年，我国参加曼谷亚运会便为参赛马匹支付了４０万元的运送经费。如此经费开支，限制了我国马术运动的开展与普及。
缺乏大赛的锤炼，使我国马术运动水平难以得到真正的提高。成庆举例说，奥运会马术比赛所要求跨越的障碍高度为Ａ级，即１・６米，而我国马术运动员目前一般只能跨过１・４米左右，仅为Ｂ级甚至Ｂ级不到的水平。据了解，目前我国从事马术运动的专业运动员仅有１５０人左右。
但成庆乐观地认为，随着我国经济的发展，马术运动目前已在北京、上海及沿海地区等经济发达地区逐渐兴起，出现了一批高起点的马术俱乐部，马术运动爱好者已达四五百人。有关部门陆续推出全国性和国际性马术比赛，如专业运动员参加的全运会、全国锦标赛，商业性质的全国马术精英赛、全国马术俱乐部比赛等。内蒙古自治区已连续９年举办了国际马术邀请赛。
马术运动本身的特殊性以及我国目前所处的市场经济大环境，决定了我国发展这一新兴运动项目不能再走由国家包起来的道路，而应该从一开始就推向市场，并带动相关行业的发展。“坚持走社会化发展道路，我们有理由相信，中国马术出现在奥运会上的时间已不再遥远。”成庆充满信心地说。
<HE>相关新闻报道</ENDHE>
