<TITLE>中国马业协会</ENDTITLE>
中国马业：娱乐时代已经来临
2003年4月26日21:45
谢世台湾女作家三毛曾经写过一篇流传甚广的散文――《哭泣的骆驼》，眼下骆驼真的到了哭泣的时候了。即使最乐观的估计，我国双峰驼目前存量绝不超过２５万峰，而在２０世纪８０年代初期，这个数字是６４万峰，下降速度为每年７．１％。随着现代交通的崛起，“沙漠之舟”的运输功能早已淡出了人类的视野之外。那么，马呢？曾经更多被人们役使的马匹，它的命运又如何呢？
中国马业协会会长刘少伯教授用“一落千丈”来形容马匹的使役价值，农业机械化的普及正在毫无情面地把马挤出农田阡陌；２０世纪８０年代中期，我军以摩托化和机械化代替了骡马化，在“百万大裁军”中，骑兵作为一个兵种被取消。但沧海桑田的演变并没有使马沦落到“哭泣”的境地，由于它的灵性，在机械充斥的年代，马正在悄悄完成一个历史性的角色的转换――从“苦力”进入了娱乐圈。
中国马业和马兽医等相关研究也随之与国际接轨，进入了更多地服务于娱乐业的时代。中国马业的这种历史性转变的典型标志应该算是前不久在中国农业大学举办的“马兽医国际研讨会”。这次研讨会由中国农大主办、中国马业协会承办、国际马兽医协会和中国香港赛马会协办，来自国际马兽医协会、国际赛马会及澳大利亚、英国、美国、瑞士、香港等国家和地区的知名专家近百人出席大会。国际马兽医协会会长列德敦医生在致词时说，国际马兽医协会举办的国际性研讨会还是第一次在中国举行。
上任不久的中国农业大学校长陈章良教授在会议致词中说，中国马的数量曾在世界占首位，２０世纪８０年代以后有所下降，随之出现了人才短缺和技术匮乏，但中国马业即使在最辉煌的年代，马兽医也只是畜牧兽医的一支，从来也没有形成独立的马兽医专业，因而造成马兽医专业人才的缺乏，在马业转型过程中，这种缺乏就变得更加突出。这次会议对于促进中国马业发展具有重要意义。中国马业过去主要是服务于农业生产，随着时代的发展，马业的发展日趋多元化，马术、旅游、马生物技术制品以及相关产业的发展，为其展开了更大的市场空间。依托于中国农业大学的中国马业协会的主要任务就是促进中国马业的发展，搞好良种马登记管理、良种选育、保种及基地建设等。陈章良在致词中畅想，２００８年奥运会将为广大中国观众提供现场观看一流赛马的机会。他希望中国马业协会的专家教授加倍努力，与国际同行携手，为促进中国马业健康发展作出贡献。
刘少伯教授介绍说，我国曾饲养马１１４８万匹，现在全国仍有专业种马场１１３个，饲养马匹８９８万匹，原有和培育的优良马匹品种共４０多个。我国原有许多优良品种，经过大规模的品种改良，共培育出几十个新的品种群。我国东北、华北地区，马匹育种工作相当成功，马的繁殖等技术也取得很大进步。繁殖率和马传染性贫血病的研究，都达到世界一流水平。但是过去的育种方向是面向农村和国防，轻型马基本消失，在澳大利亚、英国、日本和中国香港、澳门等地专家的帮助下，我国引进了纯血马、阿拉伯马，填补了没有赛马的空白。实现马业向娱乐功能的转型，是中国马业协会今后的努力方向。
列德敦医生在致词时说，国际马兽医协会的目标，在于促进马兽医学持续教育的发展。这次来中国举行第一次研讨会，是有鉴于中国及中国马业的地位都十分重要；我们衷心盼望中国能参与促进马兽医学持续教育的工作，而且衷心祈盼能与中国发展合作关系。列德敦医生最后说，北京将于２００８年举办全球瞩目的奥运会，我们希望这次研讨会能为这个盛会作出贡献。
刘少伯教授表达了与国际马业接轨的愿望。他说，目前我国正在开展纯血马谱系登记工作，希望得到国际马兽医协会和同行们的帮助，与国际纯血马谱系登记接轨。中国农业大学为承担纯血马的谱系登记工作，建有马匹血液检测实验室和专门的马谱系登记楼。
开幕式后香港赛马会公司发展事务总监麦建华博士还单独会见了记者，他表示，香港赛马会愿意协助内地马业完成这种历史性转变，并愿意与内地业界分享香港马业的经验；麦博士还介绍说，香港赛马会同时也是一家慈善机构，多年来，一直支持着祖国大陆的马业发展，自１９８６年起，便向北京、内蒙古、上海、大连、深圳、广州等体育队赠送退役纯血马，迄今捐赠数目达３９０匹，２００１年全运会就有２７匹香港退役马参赛，内蒙古和上海队的香港役马在运动会中都有良好表现。蜚声中外的大连市公安局巡逻警察支队女警大队骑乘的２１匹英国纯种马就是由香港赛马会赠送的退役赛马。他说，马的寿命一般在２８～２９年，所谓退役赛马也不过５～６岁，还完全能够承担马术比赛等使命。他还表示，国际马术联盟认可的具有复检确证权威的四大赛事化验所之一就在香港，这个机构愿意协助北京在２００８年奥运会之前建立被国际马术联盟认可的化验所，并愿意为“中国纯血马登记管理协会”提供顾问支持，为奥运会马术项目做出自己的贡献。
在奥林匹克运动所有项目中，马术是惟一一项由人与动物共同参加、相互默契而达到理想境界的竞赛项目。近代优良品种的马匹更是让人所倾倒。这不光是因为它具有完美无缺的体形，还是在于通过人与马匹的交流所达到的默契，是一种真正的满足和成功。这就是为什么世界上众多的成功者为拥有一匹纯血马并能成功地驾驭而感到自豪。
在１９９０年我国举办第十一届亚运会的时候，当时的国家体委有关负责人曾经对新闻界解释说，由于检测、检疫手段的缺乏，取消了马术项目，这一憾事看来已经不难弥补了。刘少伯教授说，国家体育总局已经制定了对速度赛马的相应规定，１９９８年，速度赛马被列入全运会项目，第二届中华杯速度赛马也在广州举行。当前，全世界有２０００个赛马场，相信随着中国业界的不懈努力，中国的赛马运动一定会蓬勃开展起来，在２００８年的北京奥运会上，速度赛马和马术等项目将会更精彩。
大众科技报记者尚巾
版权所有(c)中国马业协会
