<TITLE>::新华网-新闻检索数据库::</ENDTITLE>
您的位置:>>新华网新闻检索数据库<-欢迎使用新华网新闻数据库
为北京奥运取经马术场地成了中国的“主潮
(2002.09.2412:15:21)
新华网釜山９月２３日体育专电（记者徐征、范春生）釜山亚运会的马术比赛场地位于釜山市的市郊，交通不便。不过，当记者费尽周折来到这里的时候，最大的感觉却是这里几乎成为了“中国村”，在场边看到的官员里，十有六七都是中国人。
在别处遇到的语言不通的麻烦，在这里根本算不上什么问题，因为无论有什么事，肯定能找到会中文的人。这让记者在这里完全感觉不到已经是到国外了。这些官员是中国马术协会派到亚运会上来学习马术比赛管理和组织工作的，自从北京成功申办了２００８年奥运会之后，中国就开始为６年后的大赛做准备了。由于各种原因，中国还没有举办过国际性的马术赛事，对组织和管理工作都不熟悉。因此这次中国队派出了７名裁判员来到釜山，他们的任务就是学习并协助组委会进行日常的管理工作，而目前所有的裁判只有１２名，这就难怪这里中国人多了。
中国马术队９月１４日到达釜山，是中国亚运会代表团最早到达的一批，但是中国的裁判们早在９月８日就已经开始了他们在釜山的学习。来自中国马术协会的孙薇波向记者介绍说，开始他们进行了几天的培训，现在他们已经开始管理选手们每天的训练情况了。
孙薇波说：“我们学习的东西事无巨细，马厩的管理，马匹的安排，训练的场地和时间的安排，这都是我们需要学习的。”
孙薇波指着场上正在训练的骑手说：“表面上看起来这些骑手训练的场地杂乱无章，但其实他们都是在精密的安排下进行的。三块场地被分成了七个区域，每个区域都有着不同的训练项目。这些都是我们学习的内容。”７名裁判承担了日常大部分的工作，但是他们却无法在正式比赛中上常按照规定，在比赛时他们只能担负一些助理裁判的工作。孙薇波说：“比赛时主办国的裁判肯定是主裁判，我们的工作不多，不过可能还有机会在一些比赛中成为裁判。”
虽然已经来了半个月的时间，但是这些裁判们却很少有机会去釜山市中心逛逛。一名裁判说：“我们每天早上７点钟就来到这里，晚上７点左右才回到宾馆。我们住的地方离马术场地很近，但是离市中心却很远，几乎没有机会上街。”
为了能派出裁判来釜山学习，中国马术协会早在今年年初的亚洲马术联合会的全体会议上就提出了申请，在主办国韩国的大力支持下，这７名裁判终于得以成行。因此，他们都很珍惜这次机会，纷纷表示希望通过这次学习，积累经验，能在２００８年奥运会中成功地组织好马术比赛。“到这里的几名裁判员都是既有丰富的马术知识，又具备良好的英语水平。我们来这里的目的就是为了能够在北京奥运会时出现在裁判员的位置上，”孙薇波憧憬着对记者说。（完）
