<TITLE>九运会马术比赛将产生4枚金牌</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
九运会马术比赛将产生4枚金牌
2001年10月30日09:04
新华网广州10月29日电(记者郭莹玉)九运会马术比赛将于11月6日至10日在广州黄村训练基地举行，共产生4枚金牌。
今天在九运会马术(速度赛马)竞赛委员会举行的新闻发布会上获悉，九运会马术比赛分场地障碍和盛装舞步项目，其中盛装舞步团体、盛装舞步个人、场地障碍团体、场地障碍个人比赛各产生一枚金牌。
本届全运会马术比赛参赛队伍之多超过历届全运会，共有解放军、北京、内蒙古、上海、江苏、广东、广西、四川、云南、西藏、青海、新疆、香港等13支运动队的81名运动员和98匹马参加决赛，其中江苏、广西是第一次组队参赛。
为了提高国内马术运动水平，体现公平、公开、公正的竞争原则，本次比赛特别聘请两名外籍裁判员和3名中国裁判员一起担任盛装舞步比赛的现场评分。盛装舞步比赛评分设立主裁判，由外籍裁判员担任。3名中国裁判员的给分与主裁判的评分误差正负不能大于15分，超出允许值的将被进行修正。
马术比赛将在新建的奥林匹克马术场举行，该场地已于去年成功地举办了全国马术锦标赛，场地硬件达到了国内一流水平。九运会马术场地障碍比赛将采用我国自行研制开发的自动计时系统。
据介绍，赛场设有临时看台座位300至500个。为了宣传马术运动，扩大马术运动的影响，让更多的马术运动爱好者了解、观看马术比赛，本次比赛不出售门票。(完)
按时间搜索新闻
