<TITLE>::新华网-新闻检索数据库::</ENDTITLE>
您的位置:>>新华网新闻检索数据库<-欢迎使用新华网新闻数据库
亚运会马术综合：泰日骑手瓜分马术三日赛２金
(2002.10.0416:04:56)
新华网釜山１０月４日电（记者范春生徐征）亚运会马术比赛今天决出两项冠军，日本队获得了三日赛的团体金牌，泰国骑手班路旺则摘走了三日赛个人全能的金牌。
马术比赛于２日开始进行。马术三日赛也称综合全能马术赛，每队共有４名骑手参加。骑手要在三天内连续进行盛装舞步赛、３０公里越野赛和马场障碍赛。骑手失误或者超时限均被扣分，扣分少者排名靠前。根据三项总成绩排出个人与团体的名次。
在今天结束障碍赛的比赛后，上届亚运会这个项目的团体亚军日本队发挥稳定，夺得金牌。其中日本队的夺冠成员中还有一名３３岁的女骑手小寺佐知子。韩国队与印度队分获第二、第三名。
泰国队是上届亚运会三日赛的团体冠军。但这一次他们有两名骑手在盛装舞步上出现重大失误，被扣分很多，失去了团体争牌的机会。不过，令泰国人欣慰的是，小将班路旺从强大的日韩骑手中脱颖而出，最后夺得个人全能金牌。韩国骑手全商龙得银牌，日本骑手加藤大助获得铜牌。
本届亚运会马术比赛共设了三日赛团体与个人、盛装舞步团体与个人和障碍赛团体与个人共６块金牌。中国由于尚未开展马术三日赛，因此今天没有骑手参加这项比赛。但中国的７名骑手将参加另外两个项目的比赛。（完）
