
人与马术运动--京北崛起马术城(附图)	
http://bj.sina.com.cn2001年07月31日14:59北京晚报	
编者按：马术，对京城老百姓来说还是一项新鲜的户外健身活动。北京申奥成功，作为奥运项目的马术运动，也迎来了一次发展的机遇。从本期起，本报体育周刊与长城阳光山谷马术俱乐部合办《人与马术运动》的专栏，介绍马术知识、推广马术活动。希望更多的人投入到马术运动中，既健身娱乐，又可以发掘中国的马术人才。
由马甸桥向北，沿八达岭高速公路驱车约40分钟，在长城脚下静悄悄地崛起一座投资总额近一个亿、亚洲规模最大的马术城―――长城阳光山谷马术俱乐部。该俱乐部占地200余亩，其间林木茂盛、空气新鲜，不仅是享受骑术乐趣的好地方，也是野外踏青的绝佳地方。前不久，国际马术联合会官员在参观了俱乐部后赞不绝口，他表示，没想到北京近郊能有这样一个高规格的马术运动中心。随着北京申奥的成功，目前阳光山谷马术俱乐部正在积极努力，准备向有关方面申请承办2008年奥运会马术比赛。
阳光山谷马术俱乐部所属的室内、室外赛马场共占地1万平方米，其中最令人称奇的是中心的室内赛马场，120米长、40米宽，规模堪称亚洲目前面积最大。马场内设施齐全，可举办各种正式马术比赛；俱乐部还设有80间马厩、8间休息室以及温室花房，既是会员和骑手们训练、比赛的场地，又是喜爱骑马的人们学习骑术、交流体会的地方。
除国内最大的室内马场外，阳光马术俱乐部还拥有占地4800平方米的障碍马场，可架设12道以上的障碍架；练习赛马场占地5000平方米，可供初学者进行骑术训练或马匹日常逍遥之用。俱乐部还设有高档次的会所、采摘园、饭店等设施，它与临近的国内最大滑雪场一道，成为延庆利用自身资源兴办休闲运动的两张王牌。
目前，阳光山谷马术俱乐部引进了30多匹国外优良马匹，其中包括英纯血马等世界名马以及20多匹国内马匹。俱乐部还设有马术教练员，负责指导人们学习骑术以及定期举办各种马术活动。(本报记者李戈)
		、、	、、、、……无限精彩！	
【】【】【】【】		
