全国马术障碍精英赛在京结束内蒙古的张河夺冠
(2002.05.0709:59:14)
新华网北京５月６日电（记者顾涓）全国马术障碍精英赛暨第十四届亚运会系列选拔赛第一站的比赛今天在中国马术协会训练基地赛马场结束。内蒙古队的张河、孟克和广东队的李振强分获前三名。但他们能否参加亚运会还将取决于他们在后三站选拔赛中的成绩。
今年韩国釜山亚运会马术选拔赛共设４站，后三站的比赛将分别在北京石景山马术俱乐部、天星国际马术俱乐部和格林马会赛马场进行。按照中国马术协会的规定，四站比赛成绩优秀的选手以及所骑马匹，将获得加入中国亚运会马术集训队的资格。
今天的比赛出现了戏剧性的变化，张河、孟克和李振强在两轮比赛中的总罚分同是４分，成绩相同暂列第一。在接下来进行的复赛中，三人的罚分又都是零分。结果驾驭名为“安妮”的赛马潇洒地以３１秒６６的成绩跑完全程的张河幸运地夺得第一名。他的队友孟克和李振强分别以３３秒３９和３５秒５３分的成绩分列第二、三名。
在此前进行的团体比赛中，由张河、孟克、刘同宴和巴根组成的内蒙古队以两轮总罚分零分的优异成绩获得冠军。上海队和广东队分获第二、三名。
来自北京、内蒙古、上海、广东、西藏、四川、新疆等省市区的１３支代表队的４０多名骑手和５０多匹赛马参加了第一站的比赛。
马术是一项古老的体育运动，也是奥运会中惟一人与动物共同完成比赛的项目。（完）
