<TITLE>信息中心</ENDTITLE>
北京2008年奥运会水上和马术比赛场馆项目启动2002-07-18
2008年奥运会水上和马术比赛场馆项目昨天在承办地顺义区宣布启动。
记者今天了解到，2008年的奥运会，将在顺义区的两个比赛场馆的3个项目中产生36枚金牌。据了解，为了确保2008年水上比赛，顺义区特别制定了预案保证项目"水源的稳定"。
根据国际赛艇联合会和皮划艇联合会对奥运水上项目比赛场地的各种技术要求，经北京市奥申委组织多个部门的专家和国际奥委会赛艇联合会、皮划艇联合会对水上项目选址筛选后，顺义区潮白河旅游度假区北部（向阳闸东侧）被确定为2008年奥运水上项目比赛场地，并定名为顺义奥林匹克水上公园，距离市中心48公里，距离奥运村36公里，从市内和奥运村到赛场最长车程25分钟。按照规划设计，水上公园赛艇的静水航道宽162米，长2200米，水深3．5至5米，有8条赛道，采用防浪设计。激流回旋比赛场地为人工场地，总长350米，水深0．8米，场地高差5．5米。赛场的配套建筑全部采用自然通风和采光，并利用太阳能加热盥洗用水，最大限度地实现节能。国际皮划艇联合会主席尤里奇・费尔德霍夫，称赞该赛场"不仅交通便利，而且规划出色"。
奥运马术比赛场馆位于顺义潮白河旅游度假区。根据国际奥委会对马术比赛场地的要求，奥运会马术比赛场地总占地面积为370公顷。届时比赛项目包括盛装舞步、障碍赛和3日赛等。
中国机电设备招标中心
中国机电设备成套服务中心
北京泰成杰瑞科技开发有限公司版权所有Copyright(c)2000
