						
名马“打擂”亚运马术障碍选拔决赛举行
[2002年5月27日10:24]北京青年报作者：王渊、曲立岩
【讯】昨天下午，在温榆河畔，格林马会举行的“BMW”杯全国马术障碍精英赛总决赛暨亚运会选拔赛上，20余匹世界级的良种马，在它们的中国骑手驾御下，进行了令观众如痴如醉的表演。
此次比赛前，国家体育总局自行车击剑运动管理中心已主办过3个分站赛，在分站赛中获个人赛前20名的马匹和团体赛前3名的队才有资格参加此次比赛。这些马匹有温血马，也有纯血马，产地分别有英国、比利时、俄罗斯、新西兰、澳大利亚等国。它们的买进价格均在20万元人民币以上，部分超过100万元人民币。
中国马术协会秘书长常伟说：这次马术比赛用的马匹比4年前曼谷亚运会时有了相当的提高。像“长安之星”、“沙特龙”等都是很不错的马。“长安之星”产自比利时，今年9岁，是一匹额头上带白斑的栗色马，已在多次比赛中获好成绩；“沙特龙”来自俄罗斯，通体乌黑油亮，它在俄罗斯时的比赛成绩就不错，骑手吉恩斯则是九运会个人冠军。
其他引人注目的马还有产自新西兰的12岁母马“安妮”、产自澳大利亚的12岁马“生逢喜时”、产自西班牙的13岁马“幸福”和产自德国的9岁公马“西夏王”等。
据常伟介绍，这些马虽然已身价不菲，但与奥运会用马的水平还有相当差距。今后还是要去买一些更好的马；同时，国内也应繁育自己的良种马，目前已有企业在做准备，某企业现在就拥有一匹据说价值千万的种公马，一次配种价格达18万元。
另据了解，近年来我国的马术普及水平较快，目前全国已有俱乐部80余家，其中北京近40家。本次比赛已有俱乐部队参加，个人赛中也有近三分之一的骑手为业余选手。
(编辑：破足球)
