<TITLE>::土库曼斯坦赠送的“汗血宝马”昨日运抵中国::</ENDTITLE>
您的位置：欢迎访问新华网新华网全球新闻网
土库曼斯坦赠送的“汗血宝马”昨日运抵中国
新华网（2002-06-1809:07:55）
稿件来源：新华网
6月17日，从中国百姓视野中消失已久的神秘的“汗血宝马”由空中穿越古丝绸之路抵达天津机场，给马年的中国人带来了惊喜。新华社记者刘海峰摄新华网天津６月１７日电（记者赵嘉麟栗建昌）在中国百姓视野中消失了数百年的神秘“汗血宝马”，今天从它的故乡中亚启程，由空中穿越古丝绸之路，来到中国。
在经过近７小时的旅途后，１匹名为“阿赫达什”（意为“白石”）的８岁黑色公马，由土库曼斯坦运至天津机场，给进入马年的中国人带来惊喜。
这匹马由中国民航快递公司租用土库曼斯坦航空公司的飞机运送。
据中国史料记载，汉武帝从西域大宛国得到汗血马后曾作诗赞美，称它为“天马”。据说，它还是成吉思汗的坐骑。但元朝以后，中国人便再少见到这种马。
中国人称这种马为“汗血宝马”，是因为曾有人发现它奔跑时颈部流出的汗液色如鲜血，并把这视为马匹体力充沛的表现。至今，关于这种马“流血”的原因仍无定论，有科学家解释为人的视觉偏差，也有人说是马身上的寄生虫噬咬所致。
工作人员小心地将“阿赫达什”从飞机上运下。新华社记者刘海峰摄记者看到，由伊尔━７６型货机运载的“阿赫达什”被装在一个没有顶盖的木箱内。工作人员一边抚摸它的鼻梁，一边给它喂草。“阿赫达什”时而抬头，扭动脖子环视四周。一路负责照料马匹的中国种畜进出口公司专家刘忠原告诉记者，“阿赫达什”情况一切正常。
资料记载，被称为“汗血宝马”的阿哈尔捷金马是世界上最古老的马种之一，当今世界速度最快的纯血马就有它的基因。它在平地跑１０００米仅需１分０７秒。这种马是土库曼斯坦的国宝，它的形象被绘制在该国国徽中央。
“这种马反应灵活，奔跑轻快，有贵族气质。”曾亲眼见过阿哈尔捷金马的中国农科院畜牧所研究员王铁权如是说。
土库曼斯坦驻华大使卡瑟莫夫在接受采访时指出，“土库曼人将马视作亲人对待，并只送给最好的朋友”。他表示，送给中国的这匹马将成为“土中两国和两国人民友谊的象征”。（完）
【】推荐给朋友：
