											
广东队获九运会马术盛装舞步赛团体冠军
[2001年11月7日09:35]作者：郑小红
【讯】九运会马术比赛今天在广东奥林匹克体育中心马术场举行。首先进行的盛装舞步团体决赛，广东队绅士靓马获得冠军，新疆、内蒙古队分获第二、第三名。
今天的广东奥林匹克体育中心马术场凉风习习，来自广东、广西、江苏、上海、云南等省市、自治区的九支代表队的三十三名队员，身着盛装，与他们的宝马参加了比赛。
冠军广东队的最后得分是九百四十九点六五分，亚军新疆队的得分九百一十三点零一分，内蒙古得分九百零二点零二分。
八匹从香港马会退役的马匹，包括“更好世界”、“十八章”、“奇力威龙”等，代表解放军、西藏、青海、四川等队出战。
广东队整体表现不俗，其中男骑手顾兵策骑“荷兰二号”，镇定自若，获得三百一十二点六六的高分。
九运会马术比赛共设盛装舞步团体、个人，场地障碍团体赛、个人赛四块金牌。今天决出的是此项目的第一块金牌。今天在团体比赛中个人名次排在前十二名的选手，将参加明天盛装舞步的个人比赛。
专业人士分析，中国的马术运动目前与世界水平尚有一定差距，主要因专业选手少、赛事少，选手参加比赛的机会少而影响了该项运动水平的提高。(编缉：张文秀)
