德国马术队重现团队精神
东方网9月12日消息：德国马术队是德国奥运代表团夺牌的优势项目之一。全体队员和马匹已经提前抵达悉尼并加紧大赛前的集训。
在悉尼以西４０公里的霍斯利公园训练场，德国马术队的队员们每天都重复着同样的训练内容，训练之余打打牌，外出散步，享受一下南半球的阳光。
德国奥委会负责马术运动的官员及马术队领队赖・文特今天向新闻界介绍说：“马术队的情绪与气氛非常好。”教练赫・迈尔也说：“我们在这里团结得像一个人一样。”
为弘扬团队精神，德国马术队采取了具体措施。队里决定全体参赛者包括教练员和官员在内，一律进驻离霍斯利公园不远的沃里克农场的旅馆。大家住在一起，才显得气氛融洽、和谐，相互尊重，增进了解。
德国驯马手和参赛选手对霍斯利公园的训练及比赛条件感到满意。这是一座占地８０公顷的训练场地，共耗资４５００万马克，各种设备一应俱全。迈尔教练和三届奥运会驯马冠军伊・韦尔特都对该训练营地的条件和环境赞叹不已。
澳大利亚对马匹的检疫十分严厉，所以各参赛国家和地区的马匹必须于８月初运抵悉尼并接受检疫。马术队队员也随同他们的赛马提早抵达澳大利亚。
参赛选手和教练将于１４日参观有４２个障碍物的比赛场地。尔后，德国马术队总教练马・普勒瓦和教练霍・卡斯滕将决定由哪些选手参加１６日开始的团体赛。
<HE>相关新闻报道</ENDHE>
