<TITLE>::新华网-新闻检索数据库::</ENDTITLE>
您的位置:>>新华网新闻检索数据库<-欢迎使用新华网新闻数据库
日本骑手以绝对优势蝉联马术比赛的亚运会冠军
(2002.10.1309:27:28)
新华围网釜山１０月１２日体育专电（记者范春生徐征）继在马术三日赛团体决赛中捧得一块金牌后，日本骑手在马术的团体项目上再次展示了超强实力。今天在马术场进行的场地障碍团体决赛中，日本队以绝对优势获得金牌，蝉联这个项目的亚运会冠军。
至此，在马术比赛已进行的５个项目决赛中，日本骑手拿到２块金牌，另外还有１块银牌、１块铜牌进帐，收获不校
马术的场地障碍赛要求在不小于２５００平方米的场地上设１２道障碍，高度大约从１．４０米到１．７０米，亚运会比赛的高度只有１．４０米。骑手按照规定路线和时限超越全部障碍物。出现失误或超时者均被扣分，不被扣分或扣分少者名次靠前。
共有９个国家和地区的骑手参加了马术场地障碍团体赛。比赛分两轮进行，根据骑手的综合成绩排出名次。在１１日进行的第一轮比赛中，日本队就表现出很好的状态，参赛的四名骑手中，有三人一分未被扣。今天日本队仍然没有失误，轻松摘走金牌。
菲律宾队和马来西亚队分获场地障碍团体赛的银牌和铜牌。
在场地障碍赛上被寄予很大希望的中国骑手，因过于紧张而失误频频，最后与奖牌无缘。连续参加了三届亚运会的吉恩斯大战前临时更换坐骑，发挥平平。老队员刘同宴昨天跑错了路线，被取消资格；今天他的坐骑“布尔哥德”两次拒跳，又没有成绩。
稍值得安慰的是，来自广东的李振强今天表现抢眼，与坐骑“法官”配合默契，没被扣分，幸运地入围了场地障碍个人决赛。（完）
