<TITLE>::新华网-新闻检索数据库::</ENDTITLE>
您的位置:>>新华网新闻检索数据库<-欢迎使用新华网新闻数据库
百余骏马亮相新疆第五届民运会
(2002.09.2209:55:20)
新华网乌鲁木齐９月２１日电（记者高峰）正在举行的第五届新疆少数民族传统体育运动会上，深受新疆各族人民喜爱的马上项目成为观众的最爱，共有１３３匹赛马和８峰骆驼参赛。
从民运会开幕第一天起，名目繁多的马上项目，如速度赛马、赛走马、跑马拾哈达、叼羊、姑娘追、马上角力等竞赛和表演项目，吸引了大批观众前往伊犁哈萨克自治州体育中心观看。
据本届民运会设在州体育中心的接待组组长木尼尔介绍，为了接待各支参赛队的马匹，接待组专门在体育中心的一角搭建了７８个临时马棚，并为马匹准备了３４吨饲草料。
新疆生活着哈萨克、蒙古、柯尔克孜、塔吉克等众多游牧民族，马匹是他们生活中重要的伙伴。在蒙古族的那达慕大会和哈萨克族的阿肯弹唱会上，盛大的马术表演和竞赛活动不可或缺。
马术是新疆体育的重点项目之一，新疆马术队在历次全运会和民运会上都取得过好成绩。曾任第四届全国少数民族运动会新疆马术队教练的苏里坦对记者说，被称作“天马”的新疆伊犁马是新疆马术参赛的马种，曾经是国内耐力最长、速度最快的名马，这几年来内地省份引进了国外一些优良品种的赛马，在速度上优于新疆的伊犁马，才使新疆队的成绩跌落下来。（完）
