<TITLE>::新华网-新闻检索数据库::</ENDTITLE>
您的位置:>>新华网新闻检索数据库<-欢迎使用新华网新闻数据库
糌粑养大的冠军骑手中国马术霸主宇宏
(2002.07.2817:17:33)
新华网拉萨７月２８日电
新华社记者边巴次仁拉巴次仁
在全国马术界，如今没有人不知道跳障碍的宇宏。从１９９９年到２０００年，宇宏和他的坐骑“脱依沃特”连续拿了全国马术精英赛５次个人赛冠军，积分排全国第一。他还代表国家队出征过在日本、韩国、香港等地举行的国际马联的比赛。
不熟悉宇宏的人，还以为他是汉族人，其实不然。宇宏是地地道道的藏族人。从小吃着糌粑、喝着酥油茶长大的宇宏，与他唯一的弟弟在西藏山南地区的泽当古镇度过了自己的童年，做军人的父母给他取了一个非常大气的名字叫宇宏。其实，宇宏还有一个藏语名字叫桑培，但他自己讲，“桑培”这个名字经常被圈内的朋友读作“三陪”，把他的坐骑“脱依沃特”的名字念成“脱衣舞娘”，所以他不太愿意用这个名字。
宇宏说：“我从小就非常淘气，人们都管我叫‘马仔’。也许从那时起，我就跟马结下了不解之缘。”他说，当家里有了电视机的第一天，电视屏幕上出现的便是一匹白马。母亲告诉他，这是一个吉祥的征兆。
１９９０年，刚满１６岁的宇宏就被当时的西藏马术队选中。从小梦想走出大山的宇宏，从藏文化的发祥地山南来到拉萨，开始了与马朝夕相处的生命历程。
在西藏马术队经过短暂的训练后，宇宏跟着马术队的老队员来到内蒙古进行正式训练。他好学好问，一个小小的动作都要细心琢磨，所以包括教练在内的所有老队员都管他叫“十万个为什么”。而每天除了一个小时的正常训练外，他自己还要练上两三个小时。
正是这样的勤学苦练，在１９９０年的首届全国马术三日赛中，宇宏所在的西藏队获得了团体冠军，而在３０多个参赛选手中，宇宏获得个人第六名。此时，宇宏参加西藏马术队还不到一年的时间。
从１９９２年开始，宇宏与西藏马术队的几个老队员，常年在北京体育大学“定居”，进行训练并代表西藏队参加国内的各种比赛。在北京期间，西藏马术队频频更换教练，宇宏很注意从每个教练身上学到一些有用的东西，进步很快。
谈起在北京的日子，宇宏有些感慨。由于经费的问题，西藏马术队直到１９９５年，才从深圳买了９匹新西兰马。“也许是天意，开始分给我的马突然死了，我只能很不情愿地接受那时无人问津的‘脱依沃特’，”宇宏说。
正是这匹不起眼的“脱依沃特”，成就了宇宏今天的事业。宇宏与脱依沃特精妙的配合，不仅给西藏马术队赢得了众多的荣誉，也奠定了宇宏在中国马术界的地位。但也正是这匹马，让宇宏吃尽了苦头。据宇宏讲，有一次，他在一个工地附近溜马，骑在马背上的宇宏擦了一下鼻子，马受到惊吓，突然跃起，宇宏的头狠狠摔在栏杆上，一时失去了知觉。
１９９８年第八届全运会结束后，西藏马术队放假一年。宇宏没有回西藏，一个人继续留在北京参加国内的各种马术比赛。其中，最让宇宏感到自豪的是，他只身一人到上海参加全国马术冠军赛，由于没有钱把自己心爱的“脱依沃特”运到上海，宇宏只得从上海一家马术俱乐部借用一匹名叫“５４号”的马。“５４号”马从来没有跳过障碍，很多人都认为宇宏“没戏”。
可宇宏就是不想白来上海一趟。他顶着烈日，在马场内调教“５４号”，人和马全身上下没有一处是干的。经过４天的艰苦调教，宇宏和“５４号”走上了赛常出乎很多人的意料，５４号跳出了１．４分的好成绩。从那一刻起，宇宏在国内马术界的名气大增，用他自己的话说，就是“从这一刻起，我一鸣惊人了”。
正是宇宏同他的队友在北京近十年的艰苦拼搏，使西藏马术队的名字渐渐响亮起来。
随后，广东、四川、深圳等地的多家俱乐部以丰厚的条件邀请宇宏加盟，但他都一一回绝了。他说：“从一无所有到获得全国马术冠军，我的一切都是西藏马术队给的，所以我不想离开西藏队。”
在谈到自己的个人感情时，宇宏说：“经过８年的恋爱，我终于与美丽的次嘎结为夫妇了。”由于自己的事业在北京，宇宏不得不与新婚的妻子两地分居。但他对自己的事业和家庭都充满了信心。（完）
