<TITLE>中体网-Sinosports.net</ENDTITLE>
解放军马术队员：爱马象爱女朋友
2001年11月15日14:58
今天上午广州奥体中心马术场地里尘沙飞扬马蹄疾，继九运会马术比赛全部结束后，20日现代五项（射击、击剑、游泳、马术和越野跑）将在这里展开新一轮的争夺，各队运动员正在积极训练。
据一名现代五项队员介绍这些马都是为了全运会而从各地运来的,并不是他们自己的马,所以得抓紧时间熟悉马匹。而且比赛时由抽签决定参赛选手骑哪匹马，所以队员们在训练中隔一会儿就会互相交换马匹，以便和每一匹马都能交流适应一下。
在场地一端是一排马厩,一些已经完成上午训练任务的马正在悠闲地吃着草。一名已经打完比赛的解放军马术队队员来看望他的马，他说队伍第一批人已经走了，运输车放不下他的马，只好等下一批再回去了。他的马叫“摄政王”，是一匹英国纯血马，这种马的特点是速度快、爆发力好，但过于敏感，不太好训练。不过经过几年的接触，“摄政王”已经很听话了。这名队员说：“马是很通人性的，平时不要老把它关在马厩里，我就常带它出去遛遛，它的心情也会好起来。反正你要对它好，就好象对你女朋友一样。我的女朋友吃醋我也没办法，哈哈”。
