超越自我力争有所突破--淡泊奖牌“突破”论
(2002.09.2810:57:12)
新华社记者范春生徐征
釜山亚运大战的硝烟尚未弥漫，中国一些实力稍弱的运动队早早就提出“奖牌‘零’的突破”或“金牌‘零’的突破”，就连个别强势项目也要“金牌超过上届”。奥林匹克运动强调更高、更快、更强，从这个意义上说，喊出此类口号本无可非议，但在中国代表团上下一致把亚运会当成“中考”，目标直指雅典奥运会尤其是２００８年北京奥运会时，过份看重奖牌突破的意义，可能得不偿失。以根基较差的马术运动为例，中国马术队已是连续第三次参加亚运会。８年前只有一名选手参加广岛亚运会，没提目标；第二次４人去曼谷，还自带马匹，提出要实现奖牌“零”的突破，结果最好成绩也只是第四名。这一次，最早来到釜山的马术队一行７人外加８匹马，再次被寄予奖牌“零”的突破的重任，压力之大可想而知。其实，我们往往过份看重奖牌“突破”的意义，却忽略了一个运动项目发展的基础以及那种循序渐进式的“煎熬”。有时“煎熬”就是要耐得住寂寞，甚至“甘为人后”，终极目标则是长远的作为或者“一鸣惊人”。在欧洲极为盛行的马术从１８９６年就被列入第一届奥运会比赛项目，而我国是上个世纪８０年代才从内蒙古等少数民族地区逐渐开展这项运动，基础之差不言而喻。
有关行家认为，要想在马术上取得好成绩，需要长时间的训练、优良的马匹以及多打比赛等，这都需要不菲的经费支持。这些条件，我们尚不具备。而日本、韩国的骑手常年在欧洲训练比赛，水平提高得很快。他们能在亚运会上披金戴银也就不足为怪了。
国家体育总局的领导常讲，在亚运会这次“中考”中，有能力夺金牌的优势项目，不仅要确保金牌到手，还要提高金牌的“含金量”，一般项目要赛出好成绩，超越自我，落后项目则争取有所突破。中国现在已稳坐亚洲体育“头把交椅”，我们完全没必要计较眼前的一时得失。为此，淡泊奖牌“突破”论，摆正心态，兴许还会有一个令人满意的结果。当我们有意识地在局部上失去今天的时候，等待着我们的，应该是硕果累累的明天。（完）
