韩国骑手展示实力再夺一枚亚运会马术金牌
(2002.10.1016:18:20)
新华网釜山１０月１０日电（记者范春生、徐征）继前天在马术盛装舞步团体赛中捧得一金后，韩国骑手在这个项目上再次展示出强劲实力。２４岁的韩国骑手崔尚今天在盛装舞步个人决赛中，以１３０７分的不俗成绩夺得冠军。
至此，在亚运会马术比赛已进行的４个项目的决赛中，韩国骑手已拿到２块金牌。
马术盛装舞步在６０米Ｘ２０米的场地上进行。它要求骑手在１２分钟内完成全部动作，包括变换跑步、后退慢步、变换方向和高级花式骑乘等。根据骑手完成动作的质量，评以０－１０分。有错误、遗漏和超时者被减分。根据在团体赛中的得分高低，有１２名骑手进入了今天的盛装舞步个人决赛，其中包括两名中国选手。在决赛中，崔尚与他的坐骑“劲舞男孩”配合默契，优美的舞姿吸引了观众的阵阵掌声。最后他得到了１３０７分的高分，轻松摘金。韩国另一名骑手徐廷均以１２３７分获得这个项目的银牌。日本骑手人见尚树获得铜牌，成绩是１２３６分。
首次参加亚运会的中国广东骑手黄焯钦今天在盛装舞步个人赛上取得１１３３分，列第１０位。中国另一位参赛骑手、４６岁的老将张立军因状态不好及参赛马患病未愈，积分垫底。（完）
