<TITLE>::汗血宝马首次亮相：祖先曾获奥运会冠军::</ENDTITLE>
您的位置：欢迎访问新华网新华网全球新闻网
汗血宝马首次亮相：祖先曾获奥运会冠军
新华网（2002-06-1917:36:28）
稿件来源：北京晚报
<STRONG>汗血宝马(刘平摄)</ENDSTRONG>
<STRONG>首次亮相不认生先洗沙浴后飞奔</ENDSTRONG>
特有的优雅步伐，轻细优美的体形，通身黑得发亮的毛发，脑门正中的一块菱形白毛使它看上去极其威猛，而弯曲高昂的颈部则勾画出完美的曲线。昨天下午2时40分，从土库曼斯坦远道而来的名为阿赫达什(“宝石”之意)的汗血宝马缓步在廊坊养马场工作人员的牵引下走出马厩时，便引起了一片啧啧赞叹。
或许是跑马场中松软的泥土勾起了它愉悦的记忆，或许是熟悉的青草气息唤醒了它活泼的天性，一进跑马场，“宝石”毫不“认生”，只见它四蹄轻扬，兴致所至时还来了几个马术比赛中盛装舞步的动作，然后便憨态可掬地在沙土上快乐地打着滚儿。工作人员说，它是在“洗”沙浴，这就像人洗澡一样。果不其然，滚了一身沙土的“宝石”站了起来，用力抖动全身，然后便沿着跑马场欢快地跑起来。“宝石”是土库曼斯坦元首赠送给我国领导人的，前天下午，它才在中国种畜进出口公司专家刘忠原的陪伴下来到第二故乡。
<STRONG>带回两桶家乡水新家安上电风扇</ENDSTRONG>
<STRONG></ENDSTRONG>当记者赶到位于廊坊的养马场时，正是一天中最热的午后时分，可是“宝石”的新家里却没有一丝闷热。记者发现“宝石”的家很高便于通风，顶棚上还安装着电风扇。一路上护送“宝石”的刘忠原回忆说，“宝石”的故乡属于内陆气候，夏天气温比北京高得多，临行前一天，土库曼斯坦的气温高达40多摄氏度，所以“宝石”对中国的天气非常适应。
在马厩外面的工作人员休息室里，记者看到了两个可装5公斤水的塑料桶，刘忠原说，为了防止“宝石”“水土不服”，他特地从土库曼斯坦带回两大桶水。不过他相信“宝石”很快就能喝惯中国的水，因为这里的水含氟低，比它家乡的水质要好。
<STRONG>落户之前先检疫不能随便吃青草</ENDSTRONG>
<STRONG></ENDSTRONG>由于还处在检疫期内，要一睹“宝石”芳容必须先消毒。在马厩门口，记者换上了黑色的新水靴和白色工作服后才被允许通行。
刚刚被牵到跑马场时，“宝石”非常兴奋，连连把嘴巴伸出栏杆去吃地上的青草。检疫官急忙和工作人员一起把草拔掉，虽然尊为“宝石”，但在没有通过检疫之前，它却是不能乱吃东西的。
据悉，7天之后检疫人员将把“宝石”的血样送往青岛动物检疫基地做全面的检疫分析。
<STRONG>饲养员是研究生又找女伴又配鞍</ENDSTRONG>
<STRONG></ENDSTRONG>在故乡，“宝石”每天吃的主要是骆驼草，而我国的饲料则以合本科植物为主，再辅以燕麦和大麦等。通过对“宝石”的初步观察，工作人员发现它有爱吃土的习惯，这可能是缺乏矿物质和维生素的缘故。刘忠原告诉记者，具体的食物配料和驯养方法还需要根据“宝石”自身的情况来制定。
据中国种畜进出口公司的领导透露，“宝石”今年8岁，为了不让它感到孤单，他们还将购买一匹汗血宝马给它做女伴。据了解，市场上汗血宝马的售价十分昂贵，通常几十万美元，有的身价甚至高达1千万美元。
宝马还需配好鞍，为此，中国种畜进出口公司将在5天后为它度身定制一副漂亮的马鞍。
<STRONG>最怕马达轰鸣声一路飞来战兢兢</ENDSTRONG>
<STRONG></ENDSTRONG>尽管到自己的新家已经快一天了，但“宝石”仍然很警觉，只有看到一路上负责照料它的刘忠原时，才会显得特别高兴。
据刘忠原介绍，“宝石”是由中国民航快递公司租用土库曼斯坦航空公司的伊尔―76型货机运回国的，运费高达6.9万美元。为了确保“宝石”的安全，工作人员把它装进了一个没有顶盖的木箱里，并给它打了一针安定。虽然身边还有熟悉的青草，可是飞机马达的轰鸣声，还是让从没听过这种巨响的“宝石”胆战心惊。在长达7个多小时的飞行中，刘忠原不得不始终轻轻抚摸它的鼻梁和脖颈，以示抚慰。当刘忠原暂时走开，为它拿草料和清水时，“宝石”都会烦躁不安地用四蹄刨地，机舱地板发出“咚、咚”的响声。
前天下午4时左右，“宝石”终于降落在天津机场，刘忠原回忆说，一下飞机，“宝石”马上就安静下来了，它甚至还边吃草，边抬起头好奇地四处张望。
<STRONG>祖先曾在奥运“折桂”“宝石”出身显赫家族</ENDSTRONG>
<STRONG></ENDSTRONG>提起这匹汗血宝马，中国种畜进出口公司廊坊马场场长刘忠原一脸的自豪，他向记者出示了“宝石”的系谱证明和它获得的厚厚一沓证书，这记载着“宝石”显赫的身世和辉煌的过去。
“宝石”的系谱表明，它的先辈都曾被收录在名马档案，“宝石”爷爷的爷爷曾获得20世纪60年代奥运会马术比赛盛装舞步的冠军。显赫的出身注定了它的不平凡，1996年“宝石”刚两岁时，在平地上1000米的奔跑纪录就达到了1分12秒4。正是极快的奔跑速度和良好的耐力，使得汗血宝马成为世界级名马，当今世界上速度最快的纯血马体内就有它的基因。
据我国史料记载，汉高祖刘邦曾与匈奴骑兵相遇，凶悍勇猛的匈奴骑兵给汉高祖留下了极深的印象，而当时汗血宝马正是匈奴骑兵的主要坐骑。据专家们考证，我国旅游标志“马踏飞燕”中体型较重、四蹄飞驰的马的原型正是当时从西域传入中国的汗血宝马。
在“宝石”的脖子上，挂着一条五彩丝绦。当它奔跑时，五彩丝绦就像一条彩练在飞舞。据刘忠原先生介绍，在土库曼斯坦，被视为国宝的汗血宝马的脖子上都挂着这样的五彩丝绦。他们不打算把它从“宝石”脖子上取下来，“让它留下点关于故乡的记忆吧”。
提起土库曼斯坦，去那里接运“宝石”的刘忠原很兴奋，他连声夸那里的人爱马爱到了极致，除了国徽中央有汗血宝马的形象，街道上随处可见汗血宝马的雕像，就连钱币上的防伪标志都是马。正如土库曼斯坦驻华大使卡瑟夫所说的那样：“土库曼人将马视做亲人对待，只送给自己最好的朋友。”
当记者问及汗血宝马真的像传说的奔跑时脖颈流出的汗液色如鲜血，刘忠原说他也向土库曼斯坦的同行们请教过这个问题，土库曼斯坦人认为，之所以汗液能够色如鲜血，是因为奔跑时血管贲张，看得比较清楚而已，而这正是汗血宝马力量的体现。(王海涓)
【】推荐给朋友：
