马厩里的四个“之最”--记亚运会马术比赛
(2002.09.2810:55:47)
新华网釜山９月２７日体育专电（记者范春生、徐征）亚运会上惟一由人与动物合作展开竞技的马术，尽管只设６块金牌，但记者在走访中国队赛前训练时，偶然发现马厩里还有四个“之最”。这给硝烟即将弥漫开来的“釜山之战”平添了几分异样色彩。
“之最”一：来得最早，走得最晚。中国马术队一行７名运动员外加８匹马，９月１２日从天津港出发，１４日凌晨抵达釜山。他们是来得最早的外国运动队。但由于马术比赛要在最后一天也就是１０月１４日才结束，因此马术队将是最后离开的队伍。中国马术队场地障碍赛选手刘同宴告诉记者，算上随后这一个月时间，自己已经快三个月没回家了。
“之最”二：兴奋剂检测马“受罪”最多。据以裁判身份参加这届亚运会的中国马术协会官员孙薇波介绍，马术的每个单项比赛结束后，要对马匹进行尿检。但在赛后１个小时内，马如果不排尿，就要进行血检。另外，参赛的马匹在出国前、到了韩国以及回国时，还要接受数次检疫。可以说，每名马术选手脖子上挂的奖牌，都有坐骑一半的功劳。
“之最”三：最不能碰的比赛“用具”。乒乓球比赛，运动员用球拍；皮划艇比赛，运动员用皮艇，拍和艇都成了选手的道具。极具特殊性的马术比赛，马也就成了运动员的“用具”。但除了主人外，别人万万碰不得这“用具”。在釜山马术场中国队的马厩里，记者看到孟克的坐骑“额勒”会开门，正想摸一下这匹聪明的马儿时，孟克赶紧过来阻拦。他说，马遇到生人，性格会有微小的变化，为了保证比赛时“人马合一”，主人一般不喜欢别人碰它。
“之最”四：最昂贵的“装备”。随着奥林匹克运动越来越受重视，选手们的装备也越来越精良，因此装备的经费投入非常大。在中国代表团参加釜山亚运会的数百名运动员中，７名马术选手的人均装备投入是最高的。其中最昂贵的“装备”就属马匹。可别小看这８匹马，它们都从国外引进，有的甚至有名贵的血统，每匹马的平均价格大概在５０万元人民币左右。刘同宴的坐骑“布尔哥德”来自新西兰，悟性极强，价格也最高，现在能值８０多万元。马术运动员的衣裤造价也不低，仅平时训练穿的皮靴，一双也要２０００元左右。（完）
