马年内蒙古赛马盛事多呈现万马奔腾之势
(2002.07.0910:52:17)
新华网呼和浩特７月９日电（记者石圭平）今年是马年，内蒙古草原上的赛马活动空前活跃。入夏以来，草原上的赛马活动此起彼伏，呈现万马奔腾之势。
呼和浩特市、锡林郭勒盟、阿拉善盟、乌兰察布盟、呼伦贝尔市等自５月１日起就拉开了民族体育活动的序幕。５月１日这天内蒙古赛马场举行了今年首场马术表演。内蒙古马术队的健儿们表演了飞马拾花篮、蹬里藏身、叠罗汉、飞马劈斩等精彩节目。在飞马劈斩的绝技中随着骑手们手起刀落，数百米长的场地上的几种障碍物被劈落马下。
在各地举行的那达慕大会上，民族速度赛马、走马、套马、民族马术表演等唱了主角。呼伦贝尔市在陈巴尔虎旗举行的国际那达慕大会上，近百名骑手参加的赛马和套马活动，令观众大饱眼福。锡林郭勒盟最近也要举行规模盛大的那达慕大会，赛马无疑将成为最扣人心弦的项目。８月１８日通辽市将在朱日河牧场举行声势浩大的“赛马节”，届时全市７个旗县市的农牧民都要选派最优秀的骑手参赛，预计将有千余名骑手参加这一活动，观众将有１０万余人。最近将在呼和浩特市举行的国际马术邀请赛，将使人们领略到中国、日本、韩国、中国台北等优秀骑手不凡的马上功夫。
内蒙古自治区马术协会的一位官员告诉记者说，牧民们对马有着十分特殊而深厚的感情，牧民中间关于马的故事一串又一串讲也讲不完。长期以来马不仅是人类忠实的朋友，而且对历史的发展和演进也起到了重要作用，进而形成了独特的马文化。赛马活动的举行对传承民族传统文化，发展民族传统事业起到了不可替代的作用。赛马活动的举行将更加促进宏扬马文化，发扬龙马精神。（完）
