<TITLE>项目</ENDTITLE>
当澳大利亚第一次举办奥运会的时候，由于澳大利亚严格的检疫法迫使马术比赛不得不在斯德哥尔摩进行，而其他比赛在墨尔本举行。而这次悉尼奥运会终于允许马术比赛的举行了。
马术比赛是奥运会中唯一一项完全体现男女平等的项目。在马术比赛的每一个项目中，男女骑手、公马母马，各自和同类竞技，并组成不同的团体。
马术是集体项目中要求最高的，人与马要一起磨合好几年，才能在勇气、灵巧、速度和美感上形成默契。
在古希腊的古代奥运会上，就有过骑马比赛，但是我们现在所看到的马术比赛第一次进入奥运会是在1912年，它包括三个小项，盛装舞步、障碍赛和三日赛。
盛装舞步该项目被形容为马的芭蕾表演。盛装舞步赛由参赛的马进行一系列的动作表演，如行进、急走和慢跑，五名裁判对马的每一个动作打分，每一个动作的满分为10分。该项目比赛设有个人奖牌和团体奖牌。
德国队在前四届奥运会包揽了个人和团体冠军，悉尼奥运会也将在这个项目中争取五连冠。
赛程：9月23日-10月1日
场地：郝斯利公园马术中心
障碍赛障碍赛由骑手和坐骑一同越过一系列专门为比赛设置的障碍。这些障碍包括水池、模拟石墙和横竿。障碍赛也包括三级跳。如果发生马拒绝跳跃、撞倒横竿、跳跃顺序出错或跳跃超时，骑手将被罚分。
德国队在这个项目上也占有优势，亚特兰大奥运会上德国队夺得了个人和团体冠军，不过德国队将遇到两届世界冠军，巴西人佩索阿的挑战。
赛程：9月23日-10月1日
场地：郝斯利公园马术中心
三日赛三日赛分三个部分：盛装舞步、耐力赛和障碍赛。盛装舞步由一整套规定动作构成，用来测试马的顺从程度、动作的灵活性以及和骑手动作的和谐程度。裁判为马的每一个动作打分。
耐力赛包括四个部分：公路/场地耐力赛、障碍耐力赛、公路/场地耐力赛和越野赛。马和骑手要完成25公里长的赛程。赛程设在郊外，途中会遇到各种障碍、小山，道路坎坷不平。骑手要在规定的时间内尽可能不失误地完成比赛，以使其罚分保持最低。
障碍赛也就是跳跃表演，是三日赛的最后一部分。该比赛组合了10到12个障碍的跳跃。有时要做15个这样的跳跃，以便在耐力赛后展示马动作的柔韧度和马的耐久力。
运动员欧洲和美国选手在三日赛是传统强国，近年来澳大利亚和新西兰有赶超之势，本次奥运会还占有东道主之利，有望包揽这个项目的金牌。
赛程：9月16-22日
场地：郝斯利公园马术中心
