<TITLE>马术・项目・Olympic.163</ENDTITLE>
[背景导航][]
Date．．No．.
奥运会中唯一一项完全体现男女平等的项目要算马术比赛了。在马术比赛的每一个项目中，男女骑手都可以同场竞技。
马术比赛第一次进入奥运会是在1912年，它包括盛装舞步、障碍赛和三日赛3个项目。
盛装舞步赛由参赛的马进行一系列的动作表演，如行进、急走和慢跑，裁判对马的每个动作打分，每个动作的满分为10分。盛装舞步被形容为马的芭蕾表演。该项比赛设有个人和团体两枚金牌。
障碍赛要求骑手骑马越过水池、模拟石墙和横竿等障碍。如果马匹拒跳、撞倒横竿、跳跃顺序出错或跳跃超时，骑手将被罚分。
三日赛分盛装舞步、耐力赛和障碍赛。盛装舞步由一整套规定动作组成，用来测试马的顺从程度、动作的灵活性以及和骑手动作的协调性。耐力赛分公路/场地耐力赛、障碍耐力赛、公路/场地耐力赛和越野赛。骑手要在规定的时间内尽可能不失误地完成25公里长的赛程，途中会遇到各种障碍、小山，罚分最低者获胜。
障碍赛是三日赛的最后一部分。该比赛组合了10到12个障碍的跳跃。有时要做15个跳跃，以便在耐力赛后展示马动作的柔韧度和耐久力。
德国在马术比赛中具有相当的优势，他们在盛装舞步赛中将争取奥运会上的五连冠。
