2000年4月8日星期六
综合项目新闻
马背上的姑娘－－记维族女骑手帕力旦
作者：文章来源：
帕力旦很美，大眼睛，黑眉毛，高挑个儿，是个典型的维吾尔族姑娘。可以想见骑在马上的她一定英气逼人，光彩夺目。
帕力旦堪称中国的马术运动盛装舞步“皇后”。由于成绩骄人，她被选为新疆的全国人大代表。不久前，记者在九届全国人大第三次会议上见到她，听她讲了骑马的故事。
一看见马就害怕
15年前，帕力旦是新疆自治区体校田径运动员，练了三年中长跑，成绩不错。
1988年，新疆从内蒙古请来马术教练张汉文指导训练，张教练想挑些新人从头练，就到了体校的田径班。帕力旦是乌鲁木齐人，从小没骑过马，校长故意逗她：帕力旦，去不去骑马？帕力旦又怕又好奇，张教练说，去看看，不喜欢就不骑。
帕力旦到了马术队，一看见马就害怕，碰都不敢碰。张教练对她说，没关系，这马乖，不会咬你，也不会踢你。帕力旦鼓起勇气，伸手摸了摸马脖子－－－专门避开马嘴，怕马咬她。那马那天表现得特别温顺，任帕力旦从脖子摸到背，动也不动。帕力旦忽然胆子一大，弯下腰摸马蹄子。马仍然不惊不恼，好像认识她。帕力旦说，“这时我一下子就喜欢马了，也喜欢马术项目了。”
第二天，帕力旦从牵马遛马开始了她的马术运动生涯。
差点“破了相”
帕力旦最先练的是马术障碍。开始练时一天总要摔个十几次。摔得最重的是有一次跳障碍，一头栽到沙地里，半边脸被粗沙子蹭破。顿时感觉脸上火辣辣的，就问队友：我脸怎么了？队友不敢说真相，连连说没有事。训练完了回到宿舍，一照镜子，哇，整个脸都肿了，嘴歪到一边去。那时年轻，真怕“破相”什么的，赶紧到市医院消炎打针，居然没落下明显的伤痕。
练了四年障碍，1992年，新疆马术队做出了一项重大的举措：到吉尔吉斯斯坦封闭训练。新疆马术队出国训练在当时中国各地的马术队中是第一家，帕力旦从练马术障碍改为练盛装舞步。
唯一的女性骑手
那时吉尔吉斯斯坦刚从动乱中过来，物资匮乏，在那里训练的新疆马术队生活非常艰苦。帕力旦是出国队员中唯一的女队员，因为经费紧，一开始她居然没有自己的房间，无奈只得和大队长及四个男队员挤在一间屋里祝一个姑娘家，还从来没有遇到这种特殊的生活，她睡觉从不脱衣服，在男人雷鸣般的呼噜声中，她总是睡不着觉。四五天后，她才有了一个单间。
再苦她也能忍受，因为走出国门使她大开眼界，看到了世界级的高水平的马术运动，“为了中国的马术事业，怎么困难都要克服。”
过去帕力旦一直骑身高只有一米五的伊黎马，到了国外，骑的是大洋马，身高一米七几。第一次骑外国马，感觉就跟从没骑过马一样，夹也夹不住，以前简直全白练了。只好从起坐基本功练起，练了三个多月才适应了大洋马。
与善解人意的伊黎马比起来，洋马脾气很大，帕力旦的那匹中文名叫“一帆风顺”的马脾气最火爆，见谁咬谁，每次备鞍子，帕力旦都要出一身汗。为了感化“一帆风顺”，每天一去，她都要先给它一个苹果吃，有时是一根胡萝卜。渐渐的，“一帆风顺”接受了她，后来跟她有了很深的感情。
舞步轻盈赴奥运
1993年9月，七届全运会在北京举行。新疆队一鸣惊人，获得两枚金牌，其中有帕力旦的盛装舞步金牌。新疆队将洋教练、洋训马师和洋马引进到全运会上，现在看来已很平常，可当时却是爆炸性新闻，激起一场争论。
1998年底，帕力旦和四名障碍赛男队员一起参加了曼谷亚运会，她获得盛装舞步第12名，成为中国有史以来第一个到亚洲参加盛装舞步比赛的运动员。
帕力旦到曼谷比赛没有教练，由于中国的盛装舞步起步晚，国内没有人可以带她进行更高层次的训练。这种没有教练的状况现在仍然没有改变。在曼谷，法国一个马术杂志的女记者认为帕力旦很有前途，有意介绍她到法国训练。帕力旦非常高兴，她知道只有走出去才能提高。后来那个女记者回国后给她寄来邀请信，帕力旦却没有
