<TITLE>[游泳]早春二月的中国游泳不是开始复苏而是走向成熟</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
[游泳]早春二月的中国游泳不是开始复苏而是走向成熟
2001年12月18日09:36
中国游泳今年经历了四大战役：东亚运动会、世界游泳锦标赛、世界大学生运动会和第九届全国运动会。东亚运和大运会有“玩票”的味道，内战性质的九运会“成色”不高。看来看去，衡量中国游泳进步与否的标志，主要是世锦赛。
中国游泳在去年悉尼奥运会上折戟沉沙。寸牌未得的现实表明，当世界游泳在这一两年里突飞猛进之时，中国游泳已经掉队了。熬过最寒冷的冬天，中国游泳期待在世锦赛上涅?再生。世锦赛最终的成绩也令人安慰：2块金牌、2块银牌和3块铜牌。这个成绩与1994年“金花”们在罗马狂掠12块金牌无法相提并论，但是人们还是看到了这样一个现实：中国游泳宁可日积跬步，也不愿大起大落。
在世锦赛上大出风头的是一群初出茅庐的小姑娘。独得女子50米和100米蛙泳两块金牌的浙江小将罗雪娟自信地说：“我是一头蓄势待发的猛兽。”在今年的中国泳坛上，罗雪娟是当之无愧的头号明星。世锦赛上她还贡献了200米蛙泳和4X100米混合泳接力两块铜牌。整个一年罗雪娟的状态都好得惊人，在年底的九运会和世界杯短池系列赛上她又屡屡夺冠，还在上海打破了50米蛙泳的短池世界纪录。如果不出意外，这几年世界泳坛的短距离蛙泳女王非罗雪娟莫属。
罗雪娟有夺冠的运，齐晖则有破世界纪录的命。今年1月下旬，16岁的齐晖在斯德哥尔摩和巴黎连续打破女子200米蛙泳的短池世界纪录。两个多月后的杭州全国冠军赛上，齐晖又一举打破了这个项目的长池世界纪录。在去年奥运会的一片愁云惨雾中，齐晖获得200米蛙泳第四名，是中国游泳选手在悉尼的最好成绩。尽管频繁征战，齐晖下半年的蛙泳专项水平没有提高，但她在世锦赛和世界杯短池赛中还是有所收获。假以时日，齐晖在200米蛙泳上还将大有作为。此外她在副项200米和400米混合泳上进步神速，如果再对其它泳姿“精雕细琢”，就可以与乌克兰的奥运会双料冠军克罗切科娃拼一拼。
提到罗雪娟，就不能不说说浙江队。先前不显山不露水的这支地方队如今以培养世界级选手而著称。主攻200米自由泳的杨雨在世锦赛上贡献了一块银牌和4X100米混合泳接力的铜牌。而以800米自由泳见长的陈桦出道更早，在今年年底的短池世界杯系列赛中，陈桦连获几站冠军，并且在上海打破了400米和800米自由泳的赛会纪录。一个优秀运动队的背后必定有一个优秀的教练团体和先进的训练机制。事实上，张亚东、何新中和朱志根等都是国家队教练组成员。国家队前主教练陈运鹏一语中的：“先有金牌教练，才有金牌队员。”
不过浙江女将广州的九运赛场没有占到一丝便宜，除罗雪娟外，杨雨、陈桦等名将铩羽而归。齐晖的九运会200米蛙泳成绩拿到世锦赛上也是第一名，但她在九运会上寸金未得。
与往届全运会相似，九运会上冒出了一批世界级的“黑马”，其中以新“黑马”张良和老“黑马”陈妍为代表。来自广州部队的张良此前默默无闻，但是在九运会上连夺女子200米、400米和800米自由泳3枚金牌，并创造了两项今年世界最好成绩。陈妍曾经在八运会上连夺四金，其后很长时间状态不佳，但九运会上她卷土重来，以两个世界最好成绩摘取了200米和400米混合泳的桂冠。如果这种“全运现象”能够转化成前进的动力源，那么中国游泳的明天无疑会更加灿烂。
国际游联主席拉法乌伊在观摩九运会时对中国游泳大加赞赏，称中国是世界强国。国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦却说：“我们不是游泳强国，只不过有个别优势项目。男女选手的发展也不均衡。”
岁末年初，中国小将正在世界杯短池系列赛场上搏杀，成绩可圈可点。虽然九运会黑马当道，但是外战还需内行者。今后几年，中国游泳能成大器者还将从这些征战世界各地的选手中产生。明年亚运会是“中考”，最终目的将是奥运会和世界锦标赛。相对而言，亚运会对中国男选手意义更为重大。蒋丞稷和曾启亮之后，中国男选手还无人能达到他们的高度。不过，九运会上有7位男选手的成绩进入世界前20名，这被游泳运动管理中心副主任张秋平称之为“振奋人心的进步”。小伙子们需要在亚运会上用成绩来证明自己，因为中国男选手曾经的辉煌已经被东邻日本选手的成绩所掩盖。
面对成绩和挑战，国家队总教头赵戈冷静地说：“中国游泳不是从今年开始复苏，而是开始走向成熟。”(新华网)
按时间搜索新闻
