<TITLE>[游泳]巾帼劈波斩浪泳坛翻开新篇--中国游泳年终述评</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
[游泳]巾帼劈波斩浪泳坛翻开新篇--中国游泳年终述评
2001年12月26日11:39
新世纪的开元年，中国游泳便经历了东亚运动会、世界锦标赛、大学生运动会和九运会四大会战。单论水平而言，7月的世锦赛是中国选手在今年接触世界高手的最佳良机，能够摘回2金2银3铜也为2000年无为的悉尼之行和处于低谷中的中国泳坛注入一针强心剂。
■号角吹响纪录年初破到年底
其实早在今年4月杭州的全国游泳冠军赛上，小将齐晖就开始吹响中国游泳新起点的号角，在自己的强项200米蛙泳上打破长池世界纪录。年末之时，一年一度的世界杯短池系列赛上海站又传出巾帼群雄并起之声，罗雪娟、陈桦、李慧、李玮四人将三项世界纪录甩在身后，世界纪录榜上同时登载两人姓名恐怕也是个破天荒。
在今年世界泳将纷纷破纪录的大潮下，我们无疑也已慢慢跟上主流步调，尤其在中国特有的全运年还能有如此出众的表现，不可否认是一大喜讯。这批世界纪录的诞生，已经为中国游泳的复苏之路添上一块沉重的基石。
■强项无敌两蛙女齐头并进
在今年的中国泳坛上，罗雪娟在整个一年的状态都好得惊人，是当之无愧的头号明星。世锦赛上一人独揽两金，还有200米蛙泳和4?00米混合泳接力两块铜牌。在年底的九运会和世界杯短池系列赛上她又屡屡夺冠，还在上海打破了50米蛙泳的短池世界纪录。如果不出意外，这几年世界泳坛的短距离蛙泳女王非罗雪娟莫属。
与罗雪娟站在一起的还有齐晖，在去年奥运会的一片愁云惨雾中，齐晖获得200米蛙泳第四名，是中国游泳选手在悉尼的最好成绩。尽管频繁征战，齐晖下半年的蛙泳专项水平没有提高，但她在世锦赛和世界杯短池赛中还是有所收获。假以时日，齐晖在200米蛙泳上还将大有作为。此外她在副项200米和400米混合泳上进步神速，如果再对其他泳姿“精雕细琢”，就可以与乌克兰的奥运会双料冠军克罗切科娃拼一拼。
这两员年仅十六七岁的小将已经支撑起中国游泳的希望，除了她们俩，还有杨雨、阮怡、徐妍玮等众多小花组成的巾帼集团军，任何对手面对她们都不能小觑，在下一届奥运会上和2008年的北京也仍是她们的黄金游龄。因此中国游泳在今后几年内再有任何突破都将是顺理成章的事。
■尚有遗憾就怕憋着全运会
和外战外行的猛将相比，在国内还有不少选手就等着四年一度的全运会，在全运会的赛场上，罗雪娟告诉大家“这里的水不干净”，颇值得回味。仔细想想，为什么一名队员沉寂若干年都没有出成绩，就在全运会上能保证一举夺冠？其成绩提高之快令人咋舌。这样的冠军最好还是留在国内，如果哪天出去了，不定又会被逮着什么把柄，背黑锅的将是一批人。
再看看我们的近邻日本队，常年保持着一种整体的强势，我们感受到的威胁是全方位的。如果要确立亚洲泳坛的霸主地位，我们的男子项目首先要瞄准这些日本人，今年我们也听到了不少悦耳的音符从男选手中发出，欧阳鲲鹏、陈祚等优秀的男选手已经创出自己的一片天地，明年的亚运会就是对他们的一次最好的考验。（汪浩舟）
(北京青年报)
按时间搜索新闻
