<TITLE>日本加紧培养下一代花样游泳选手</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
日本加紧培养下一代花样游泳选手
2001年10月23日09:23
新华网东京10月22日电(记者王妍)今年夏天在日本福冈举行的第九届世界游泳锦标赛中，日本花样游泳选手立花美哉、武田美保技压群芳，一举夺魁，成为第一对登上花样游泳世界冠军的日本选手。此后，日本游泳界开始在全国挖掘人材，加快培养下一代花样游泳选手的步伐，期望再次诞生能为日本夺得游泳金牌的“立花、武田”。
日本游泳联盟花样游泳委员会委员长金子正子认为，从长远战略来看，花样游泳应该在艺术方面大下工夫。而且，若想培养世界游泳冠军，那么必须严格挑选具有资质的孩子，从小开始培养。为此，金子于今年5月前往游泳强国俄罗斯进行游泳教育现状考察。
10月上旬，日本游泳联盟在东京举行花样游泳选手招收考试。来自日本从南到北的87名小学4至6年级的学生前来应试。考试内容有运动能力、柔软性、芭蕾舞、水中测试等，要求极为严格。前来应试的小学生们表示，他们为立花美哉、武田美保在游泳锦标赛中夺得金牌而感动，他们也想成为那样的人。
最后，只有9名孩子入眩金子表示，这9名孩子是千挑万选出来的。所有前来应试的孩子条件都不错，原本想招收20名，但是为了能更好地集中精力培养“精英”，还是放弃了。入选的9名孩子每年将进行5次集中训练。
另外，花样游泳委员会考虑今后下调招收花样游泳选手的年龄。花样委员会委员长金子表示将期待着“立花、武田第二”的出现。(完)
按时间搜索新闻
