<TITLE>“金色小飞鱼”阿尔姆西克重返泳池</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
“金色小飞鱼”阿尔姆西克重返泳池
2001年09月25日09:49
新华网柏林9月24日电(记者王东)德国著名女子游泳选手弗兰齐斯卡.范.阿尔姆西克因患椎间盘凸出而终止训练几个月之后宣布复出，她将参加今年11月30日至12月2日在罗斯托克举行的德国国内短池锦标赛。
阿尔姆西克对德国《星期日图片报》说:“现在我感到自豪。我已经找回多年没有过的一种感觉。”曾经创造了女子200米自由泳1分56秒78世界纪录的阿尔姆西克表示，她希望能比这个成绩游得更快。
昨天，阿尔姆西克参加了在柏林兰茨贝格游泳馆举行的“世界最长距离游泳接力”比赛。有1700多人参加了这一活动，举办者的目的是争取将这一比赛列入《吉尼斯世界纪录大全》。阿尔姆西克将这一比赛视为一次热身:“比赛的气氛很好。我的目标是参加明年在此举行的欧洲锦标赛。”阿尔姆西克的新任教练诺贝特.瓦尔纳奇认为:“这次比赛可以当成一次很好的训练课。”
在阿尔姆西克看来，金钱并不等于幸福。她说:“许多人都以为我是亿万富婆，嫉妒心太强了。”不肯就此罢休的阿尔姆西克说:“我现在现在每天训练两次，一周游上60公里，还辅助一些力量练习。我只有星期天才有空。诚实地讲，我现在还想再成就一番事业。”(完)
(2001/05/07/10:54)
按时间搜索新闻
