<TITLE>中国游泳健儿遨游亚运泳池的“七大经验”</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
中国游泳健儿遨游亚运泳池的“七大经验”
2002年10月12日12:29
新华网釜山１０月１１日体育专电（记者刘广、李贺普）２０枚金牌！中国游泳在釜山亚运会的游泳比赛中制造了一股旋风，包揽了３２个项目中一半以上的金牌。回首征战亚运会之路，回国后的中国游泳队经过３天总结，得出了成绩丰收的七点经验。
国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦今天在中国代表团通气会上说，这次游泳能较好完成任务，首先得益于今年的集训工作抓得早抓得实。从今年元月开始，中国游泳队就开始在北京集训，主要任务是备战今年４月的世界短池锦标赛和釜山亚运会。
前后三期集训的效果让中国游泳队尝到了甜头。李桦说，过去国家队的训练比较松散，以在盛市各自训练为主。这次集训时间较长，除了便于管理外，教练员还得以共同研讨技术，对重点项目的技术问题合力攻关；同时，集训每一阶段都有明确任务，有针对性地解决每个运动员的问题，收到了不错的效果。
第二，科研力度在原有的基础上有较大的提高，抓得比较扎实。在集训中遇见到了问题，教练都与国家体育科研所的专家坐在一起认真研讨，有针对性地解决问题。
第三，亚运会的选拔方案确定得早。在上半年的全国冠军赛期间，选拔方案就在运动员和教练员中间征求了意见。方案确定后，严格按照客观和公正原则，根据多次比赛成绩综合评定，挑选在近两年表现一直比较稳定的运动员。在今年７月的内部测试后，又逐人逐项地进行再评议，最后确定参加最后一期集训的名单。
第四，由于中国在男子游泳方面比较薄弱，因此游泳中心在增强男队员信心方面做了不少工作。如在今年４月的世界短池锦标赛中，进入前八的男选手和获奖牌的女选手同样受到奖励。在第三期集训时，召开座谈会，将中国和日本男子项目的成绩进行对比，帮助队员寻找差距，鼓舞他们的志气，效果不错。在这次釜山亚运会上，男子项目夺得７金，并打破三项亚洲纪录，与上届亚运会５枚金牌相比，取得了一定的突破。
第五，做好参赛准备工作，工作细致到位，保证运动员全身心投入到比赛中；在每次比赛后，都认真总结，并制定好第二天的比赛计划。
第六，重视信息情报工作。由于中国队在游泳比赛中的主要对手是日本队，因此在今年日本举行亚运会选拔赛时，游泳中心和体育科研所有关人员特意前往日本，搜集对手情报，为国家队有针对性地开展集训提供了较大帮助。
第七，切实做好反兴奋剂工作。中国游泳曾为兴奋剂所累，有深刻的教训。所以从这次集训一开始，游泳中心就加强教育，帮助队员和教练提高认识，使得这次亚运会的成绩体现了中国游泳的真正实力。（完）
按时间搜索新闻
