<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
WWW.SPORT158.COM
当前位置：->->->正文
<HB>小舒马赫超速驾驶又被抓第三次被吊销驾照！</ENDHB>
www.sport158.com2002-12-919:33:04
小舒马赫又被警察抓了！而且已经是第三次了！
上周六，宝马车队在奥地利的基茨布赫尔召开了一年一度的圣诞节庆祝会(一共300名客人参加)。在前往参加庆祝会的公路上(埃尔普芬多夫和圣约翰之间)，小舒马赫被当地的交通巡警拦了下来。原因：只允许80公里／小时的路段他开到了130公里／小时。当时车里只有小舒马赫一个人。接下来的几个星期，拉尔夫只好把驾驶执照暂时交给警察们保管。另外，他还必须支付高额的罚款。
细细算来，这已经是小舒马赫第3次被没收驾驶执照了。1996年，拉尔夫因为在高速公路上违章超车，被巡逻的警方直升机发现，他第一次被没收了驾驶执照。2001年4月，也是在奥地利，只允许最高时速100公里的公路上他的时速达到了170公里。不过在被抓之后他只获得了轻微的处罚：没收驾驶执照14天。一年前，拉尔夫在科隆城东一段正发生堵塞的高速公路上撞到一辆奥迪的尾部，最终虽然没有被没收驾驶执照，但他不得不赔偿受了轻伤的车主3万3千马克。
当记者得知本次事件前往采访拉尔夫-舒马赫之时，他只回答了四个字：“无可奉告。”不过看得出，拉尔夫并没有对驾照被扣有多担心，因为这不会影响他参加F1比赛。“没有一般驾照就不能拥有F1驾照”的规定早在两年前就已经被废除了。（南方体育）
