<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>莱库宁初生之犊不畏虎：我也能做世界冠军</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-418:03:25
用“初生之犊不畏虎”来形容现在的莱库宁也许是最恰当不过了，由于在今年的F1大奖赛前四站比赛中站站登上领奖台，莱库宁一时间成了对“车神”舒马赫夺冠威胁最大的选手。在西班牙大奖赛正式开赛前，德国《图片报》对他进行了访问。
图片报：你的目标是世界冠军？
莱库宁：我想成为最好的车手。
图片报：但舒马赫现在用了新车，看来似乎不可战胜。
莱库宁：舒马赫用不用新车对我来说完全一样。我只会把心思放在自己身上，而不是我的对手身上。舒马赫这个名字吓不倒我。
图片报：这个赛季你的表现一直很稳定，是如何做到的？
莱库宁：其实我并没有刻意花心思在这上面，我渴望拿到冠军，我只想尽力多拿积分。
图片报：如果舒马赫退出F1赛场，你是否会感到很高兴？
莱库宁：我说过，我不会把希望放在舒马赫身上。不论舒马赫还会在F1赛道上跑两年、五年还是十年，对我来说都一样。我并不一定要在他退出后才有所作为，和舒米一样，我也能成为世界冠军。
图片报：你和舒米之间的关系如何？
莱库宁：我和舒马赫没有私人交情，只是见面的时候打个招呼，其他都没有了。(东方体育日报)
