<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>舒马赫瞄准西班牙冠军豪言为法拉利工作到底</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-115:43:06
自从圣马力诺站取得了今年首个胜利后，舒马赫重新找回了感觉。虽然上一场比赛他的胜利中夹杂着太多伤感，但处理完母亲的丧事，他自信满满地回到了赛场，踏上了进军西班牙的征程。
由于家中不幸，他缺席了本次法拉利为新车的测试。不过他在抵达西班牙的巴塞罗那时对记者说：“上一场胜利对我们来说很重要！它向车迷证明了法拉利并没有处在危机中。而我们通过胜利，我们整个车队对西班牙站充满了信心！在圣马力诺取得胜利的确很好，我们在家乡向支持我们的车迷们递交了一份很好的答卷！我很渴望看到F2003GA在初次登台时的表现，对于这场比赛我们的赛车做了大量的测试，以及一些相关赛道的数据。总的说来，车迷应该对新车方向内，因为它很强大，会在比赛中帮助我们取得更多的积分１
舒马赫在经历了前三站的失意后，很快的在欧洲调整好了状态。他谈到将来的打算时他对记者说：“我对将来并没有什么打算，我希望在F1中继续战斗下去！当然我会继续呆在法拉利的！我要和那些年轻人们同台竞技，直到我不能开车为止１
这对于他的竞争对手来说，的确是一个不好的消息！看来，世界F1车坛由舒马赫独霸的格局一时还不会改变！(新浪体育）
