<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴西战车队极力要求FIA修改轮胎规则</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-88:35:13
今天凌晨结束的巴西大奖赛的确给人留下了太多的回忆。比赛延迟了15分钟开始后，先是安全车领跑了10多圈，之后赛道上就上演了一幕幕撞车的镜头。先是乔丹的费尔曼装上潘尼斯，后来竟然有6位车手在同一个地方滑出赛道退出比赛。其中就有雨王之称的舒马赫。赛后各车队和车手对一次比赛只能使用一种轮胎的做法很不满意，强烈要求FIA出于安全原因修改新的轮胎规则。
“我希望重新考虑只能使用一种雨胎的规则，这给比赛增加了危险隐患１法拉利技术总监罗斯・布朗早在星期五的雨中练习赛后就说。
在巴西恶劣的天气条件下，排位赛简直就像买彩票一样不可预知。一些车手在非常湿滑的赛道上艰难挣扎，另一些车手利用情况改进的赛道做出好成绩――例如美洲虎的澳大利亚车手韦伯在赛道变干的情况下做出了车队都不敢想象的第一。
“如果我们必须在这样恶劣的条件下比赛，我觉得我们至少需要两种类型的雨胎，”石桥的技术经理HisaoSuganuma说。
英美车队老板理查斯认为，练习赛和排位赛出现这么多事故主要是因为大多数车手使用了浅纹的中性胎的缘故。石桥和米其林带到巴西的雨胎都是中性的半雨胎，不是适合大雨天气的全雨胎，礼拜五和礼拜天的样恶劣的天气根本就不适合使用这样的轮胎比赛。
“对于新规则规定一站比赛只能使用一中雨胎的规定不否合理，我们需要重新考虑。”理查斯说。
在去年10月的F1会议上，FIA宣布了试图削减车队费用和使比赛更有竞争性的新规则。新规则规定，车队在每场比赛中可以选择两种不同的干胎，但是只能选择一种雨胎。
“只能使用一种雨胎的新规则影响重大，”维纶纽夫说。“这样最非常危险，因为它会迫使轮胎制造商制造更加光滑的轮胎，这种轮胎在雨天就失去了它原有的作用。在雨中使用这种轮胎就象是在滑水１
但是FIA主席莫斯利口口声声说，为保证安全而改进规则，如果安全最重要的话，那他应该明白在巴西这样恶劣条件下使用几种雨胎轮胎参比赛更加安全。(新浪体育)
