<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>去年让车委屈今年给承诺-巴里切罗要称王</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1612:27:23
在不用为舒马赫让车的前提下，巴里切罗对本周奥地利大奖赛的冠军充满着期待：“我很小的时候就喜欢在这里看F1比赛了，我喜欢A1赛道，相信我会在这里获得今年的第一个冠军。”
巴里切罗在A1赛道的成绩一向不错，但2002年和2001年的奥地利大奖赛，他却两次不得不服从法拉利的车队指令为舒马赫让车。尽管当时巴里切罗曾“大方”地表示让车是他心甘情愿的，他愿意为车队的利益牺牲，但连续两次把到手的冠军拱手相让毕竟还让巴里切罗觉得有点委屈：“现在回想一下，上次的让车决定确实是值得商榷的。不过这件事已经过去了。今年这里不会再有车队指令，所以我想把注意力集中在比赛中全力以赴，我在这里的表现一直很好，我相信我能在这里夺冠。”
巴里切罗透露，上个星期，法拉利已对赛车的轮胎和空气动力装置做了测试，技师还对赛车做了一些新的调整，因此赛车将比以前更有竞争力。“至于比赛中的进站策略，尽管新规则实施后，一些小车队会使用一次进站。但我并不认为这对前面发车的车手很好，所以一般我们还会使用两次进站，我对车队很有信心。”巴里切罗说。
对于上周在西班牙站比赛中取得的第三名成绩，巴里切罗自己感到比较满意，现在在车手积分上以20分排列第四的巴里切罗希望在这一站比赛中能保持住良好的状态，缩小甚至超过目前领先他5分的阿隆索。(东方体育日报)
