<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F2003GA来了迈凯轮推迟用新车</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-3011:24:21
就在迈凯轮第三次宣布推迟新车亮相之际，法拉利日前正式宣布：在本周末的西班牙大奖赛上将使用新赛车――F2003GA。西班牙大奖赛将成为本赛季的最新看点。
法拉利新车来了
4月26日，法拉利试车手巴多尔在费奥拉诺赛道完成第五次，也是最后一次F2003GA的测试。车队立即对外正式宣布：将在5月4日的西班牙大奖赛上使用新车。
据悉，巴多尔在最后一次测试中跑了108圈，其中31圈是在短道上进行的，此外还进行了过水路面的测试。
法拉利已经组装了三部F2003GA。车队经理托德表示，“在伊莫拉的时候这款赛车还存在着一些小问题，现在我们已经解决它了。相信在下周的西班牙站比赛中这款赛车将带给我们惊喜１
据介绍，新赛车比任何一代法拉利赛车都快，而且更加稳定。特别是052引擎的可靠程度得到了证明。引擎在模拟比赛中没有发生任何问题。
由于舒马赫的母亲突然病故，他没有参加这次重要的试车活动。巴西车手巴里切罗上周参加了新车测试。
迈凯轮为何再三推迟用新车
圣马力诺大奖赛之后，迈凯轮车队第三次宣布推迟新车MP4-18的亮相。该队经理丹尼斯透露，新车的亮相时间可能会晚到7月的英国大奖赛。该队芬兰车手莱科宁日前表示，“我至今还没有见过新车。”
据来自该队的内部消息称，车队原计划就是在圣马力诺大奖赛后才考虑使用新车。不过，目前测试的结果表明，新车并不比老车快多少。因此，车队感到没有必要拿新车冒险。
圣马力诺大奖赛之后，虽然迈凯轮车队在积分榜上依然领先，但是法拉利车队的首次夺冠加深了他们的紧迫感。不过车队还是表示要谨慎行事。
车队经理丹尼斯说：“由于今年使用了新规则，因此对车辆的任何冒险都是不允许的。”
三次还是两次进站
国际汽联在今年使用新规则后，进站战术就成为今年比赛的关键词。同时，轮胎公司新产品的不断出现，使得这场竞争更加白热化。
据悉，米其林公司为西班牙大奖赛准备了四款轮胎，确保车队在本站比赛中采用不同的进站战术。
西班牙的巴塞罗那赛道是欧洲最新的一个赛道。由于路面的原因，车队会选用较硬轮胎(晴天)，因为该赛道是一个“吃”轮胎的大户。而选用软胎可以获得最大的抓地力，但轮胎的寿命减少。轮胎专家的建议是：在巴塞罗那赛道的一次进站用时30到33秒，如果说在圣马力诺大奖赛上有些车队可以选择两次进站，但在西班牙三次进站是比较理想的。（中体在线）
第33届西班牙大奖赛
比赛日期：5月4日北京时间20时
比赛地点：西班牙巴塞罗那
赛道圈长：4.730公里
赛程：65圈(307.324公里)
去年杆位：舒马赫(1分16秒364)
最快圈速：1分20秒355(舒马赫)
全年冠军：舒马赫
