<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>一周后终捧得冠军奖杯迟到的费斯切拉牛了</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1811:40:40
两周前的圣保罗英特拉各斯赛道，费斯切拉和乔丹车队经历了一次短暂的狂喜，这一次他们终于可以有时间慢慢品尝胜利的滋味了――上周五，国际汽联经过讨论后一致认定：由于比赛因为撞车事故被提前终止时，费斯切拉已经开始了第56圈比赛，按照“倒退两圈确定比赛结果的规则”，已经在第54圈超越莱库宁的费斯切拉是当之无愧的冠军。
今天，在意大利将专门举办一个颁奖仪式，由莱库宁和车队老板丹尼斯一起将奖杯交给费斯切拉和埃迪・乔丹。对于一个经历109场分站赛却从未夺冠的资深车手以及第200次参加一级方程式大奖赛的中小车队来说，这也是不错的结果，性格开朗的意大利人没有忘记幽上一默：“这实在太棒了！我肯定是历史上第一个在周五夺冠并且在比赛结束一周才拿到奖杯的车手１
舒马赫率先送上了祝福：“我为他感到高兴，因为他的确完成了一站伟大的比赛。”法拉利总裁蒙特泽莫罗也祝贺费斯切拉夺冠，他不是为法拉利高兴，是为意大利高兴，因为这是自从1992年帕特雷塞在日本站夺冠后，意大利车手首次赢得F1分站冠军。
“多亏是F1比赛而不是足球比赛，你可以观看录像回放，找出差错，并且修正结果。”在接受采访时费斯切拉显得很愉快。F1车坛很多人认为，30岁的费斯切拉是当今最优秀的车手之一，但是他一直没有机会驾驶有夺冠实力的赛车，这次命运终于垂青了他。不过，他在享受成功之余也承认现在他的压力越来越大，“圣马力诺站就好像我家乡的比赛，正是在这里我第一次赢得F3赛事并且在1997年赢得第一个F1积分。我期待着一场精彩的比赛，身上承载着大家的期望确实很棒，但同时也给我和车队带来了更多的压力。”
对于费斯切拉的感觉巴里切罗很能理解，“没能在圣保罗庆祝自己的第一个分站赛冠军当然会遗憾，但至少费斯切拉最终被承认是胜利者，这很可能会让他的表现脱胎换骨。”事情真的会像巴里切罗预言的那样吗？(体坛周报)
