<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>奥地利站排位法拉利惊险胜出舒马赫再夺杆位</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-188:08:24
2003年世界一级方程式锦标赛奥地利站第二次排位赛在风景如画的A1赛道结束，结果周五表现出众的法拉利车队本站没有再一次包揽发车的头排，最后一个出场的卫冕冠军舒马赫在前两个计时点都落后的不利形式下，凭借最后冲刺阶段的完美表现，连续第三站拿下杆位，成绩为1分09秒150，麦克拉伦的莱库宁排在第二位。排在第三至六位的分别是：蒙托亚、海德费尔德、巴里切罗、特鲁利、巴顿和皮佐尼亚。
在周五进行的第一次排位赛中，回到欧洲后重振雄风的法拉利车队再次让人们见识了卫冕冠军的雄厚实力，舒马赫和巴里切罗稳稳的掌握着前两位，舒马赫在最后一个A1弯处左侧的轮胎曾偏出赛道，但舒马赫不仅凭借独树一帜的技术控制住了赛车，而且没有损失更多的时间，他也是周五唯一一个跑进1分08秒大关的车手，而且打破了去年队友巴里切罗在排位赛中创下的赛道最快记录。另外，周六英美车队的表现令人刮目相看，
昨天首先出场的是周五在最后一个弯道冲出赛道，没有成绩的小舒马赫，而他的哥哥将在本次排位赛中最后一个出场，弟弟开头、哥哥收尾，这也是F1车坛中难得一见的情况。小舒马赫完成了热身圈后开始自己的计时圈，今天他不能再有失，这一次，他没有再出现失误，最后，他的成绩是1分10秒279；第二个出场的是乔丹的费尔曼，昨天他的赛车也在最后的弯道滑出，赛车撞上了护墙，他以一种相当惨烈的方式冲过了终点，他的成绩是1分11秒505；接着是米纳尔迪的威尔逊，他的成绩是1分14秒508，差距是不言而喻的；然后是他的队友维斯塔潘在刚刚进行了开始自己的计时圈后，赛车就突然失去了动力，当时他还没有通过第一个计时点，可能是赛车的油压或者是动力系统出了问题；本组最后一个出场的是丰田的马塔，他的成绩是1分10秒834，排在小舒马赫之后。
第二组首先亮相的是索伯的弗伦岑，他的成绩是1分11秒307；接着是丰田的潘尼斯，他的成绩是1分10秒402，目前仅仅落后小舒马赫，排在第二位；然后是上一站表现让人刮目相看的雷诺的阿隆索，他在第一个计时点的成绩要好于小舒马赫，但在临近第二个计时点的弯道处却出现转向不足的问题而滑出了赛道，冲进沙石地，不过阿隆索还是顽强的控制住赛车，驶回了赛道，但成绩就没有办法保证了，他的成绩是1分20秒113；然后是索伯的海德费尔德，他的成绩是1分09秒725，率先跑进了1分10秒，超过了小舒马赫的成绩，暂时上到第一；雷诺的另一位车手特鲁利也跑进了1分10秒，他的成绩是1分09秒890，目前排在第二位。
第三组先发车的是乔丹的费斯切拉，他的成绩是1分10秒105；接着是美洲虎的皮佐尼亚，他的成绩是1分10秒045，暂时排在第三位；然后是麦克拉伦的莱库宁，麦克拉伦车队在排位赛中的表现一直不太出风头，但在正式比赛中往往会夺回发车时的劣势，他的成绩是1分09秒189，暂时升上第一位；然后是他的队友库特哈德，他在比赛中几乎冲出赛道，虽然勉强将车扳了回来，但损失了时间，最后他的成绩是1分10秒893；接着是威廉姆斯的蒙托亚，他的成绩是1分09秒391，只落后于莱库宁，排在第二位。
最后一组的比赛开始了，首先进行比赛的是英美车队的巴顿，英美车队昨天的表现相当出色，两辆赛车都冲进了前五，他的表现很稳定，最后的成绩是1分09秒935，目前排在第五位；之后是他的队友维纶纽夫，他在第一个弯角险些冲出去，似乎有些操之过急，最后一个弯角轮胎也扫上了沙石地，成绩仅为1分10秒618，仅排在第10位；美洲虎的韦伯在第一个弯道也冲了出去，只能勉强防止了碰撞，损失了很多时间，成绩是1分11秒662，只排在第15位，成绩很不理想。
法拉利车队的巴里切罗首先驶上了赛道，巴里切罗在两个计时点的成绩都稍稍落后于莱库宁，最后，他的成绩是1分09秒784，没有超过莱库宁，只排在第四位，这个成绩比较出人意料。
最后一个压轴的是卫冕冠军舒马赫，由于刚刚巴里切罗的成绩不尽如人意，所以压在舒马赫身上的胆子明显重了起来，不过，他在前半段的表现让人有些提心吊胆，在第一个计时点，他的成绩是17秒238，比莱库宁用时多了0.159秒，不过，在第二个计时点，他46秒756，这时，他已经把同莱库宁的差距缩小到0.048秒，留给他的时间不多了，此时，舒马赫在其他车手屡屡出现失误的最后一个弯道的表现堪称完美无暇，凭借着最后阶段的发力冲刺，舒马赫以1分09秒150的成绩从莱库宁手中抢到了杆位，这个成绩仅比莱库宁快了0.039秒，舒马赫的这个杆位赢得当真是惊心动魄，不过，作为卫冕冠军，他还是将荣誉牢牢的握在自己手中，当赛车冲过终点的时候，舒马赫立刻兴奋的举起了象征胜利的手，如此惊险的获胜也让他显得格外振奋。
今天，即将告别F1世界的奥地利站将上演最后告别的高潮，让我们期待舒马赫在奥地利的最后一场盛宴中获得一个名副其实的冠军！(新浪体育)
