<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>奥地利再起法拉利狂飙群星望“红”兴叹</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1714:12:59
法拉利车队周五在F1奥地利大奖赛首次排位赛中表现出众，令众多对手担心他们会在本站大奖赛中风卷残云，然後主宰馀下的赛季。
在周五的首次排位赛中，法拉利双雄比其它赛车快了近0.6秒，这足以证明法拉利新款F2003-GA赛车的性能又进了一步。
法拉利车队在本赛季前三站受挫，五次世界冠军舒马赫经历生涯最惨痛的开局，但现在他们开始收复失地了。
“我对我们今天的表现很满意，所有状况都在向积极的方向进展，”取得首次排位赛头名的舒马赫说。
“每次我们都更了解赛车一些，今天这家伙跑得不错。明天我取得了最佳的出发位置，因此我对这个周末的比赛很有信心。”
排名第三的美洲虎车手马克韦珀则没有任何幻想。
“他们太快了。我觉得在剩下的比赛中，要想战胜他们是很困难的。其它车队中，只有麦克拉伦车队真正有实力做到这样，”他说。
“法拉利赛车看起来很稳定，这是一次大跃进。他们很强大，非常强大。”
周五排名第四的加拿大车手、前世界冠军维伦钮夫在被问到是否认为法拉利会被击败时说∶“我不这麽认为，自从他们有了新车之後，他们又领先其它车队一步了。也许是领先了两步。”
“他们太强大了。他们的2003赛车出尽了风头，而我们还在用去年的赛车，所以我们处于劣势，”麦克拉伦车队的库特哈德说。(新浪体育)
