<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F1车王淡看开局不利跨上摩托车硬汉形象示人</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-413:20:57
世界冠军舒马赫周四对他面临巨大压力的种种猜测嗤之以鼻，转而以一级方程式硬汉的形象示人。
这位五次获得世界冠军的法拉利车手在今年的前两站赛事中均无缘登上领奖台。但他表示，在经历职业生涯中最糟糕的赛季开局之后，自己有能力应付压力。
“当情况变得艰难时，只有强者才能继续前行。这就是我的理解，”这位德国车手在周日巴西大奖赛前的记者会上说道。
“现在事情变得艰难了一点，而我们也变得坚强了，”他说。“我并不为已经发生的事情而烦恼。”
“我了解所发生的事情，我觉得只要你能分析并弄清楚存在的问题，你就可以向前看，而我们确实正在向前看。”
“前两站比赛我们表现不太好，但仍得到了八分。属于我们的时刻会再次到来，”舒马赫说。
在赛季揭幕战澳洲大奖赛中，由于车队选错轮胎，舒马赫仅列第四名。而在接下来的马来西亚大奖赛中，他第一圈就发生撞车事故，而且完全出于自己的失误。
在今年的澳洲大奖赛中，舒马赫自2000年9月以来首次丢掉车手排名第一的位置，也自2001年9月以来首次未能登上领奖台。(新浪体育)
