<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴西车迷梦想又破碎巴里切罗家乡不是福地</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-811:03:05
4月8日消息：谁都想在巴西站获胜，最迫切的是巴里切罗。
这个倒霉的巴西人此前连续八次在英特拉格斯赛道中途退出。巴西车手之前几次在本土夺冠似乎有个神秘的定律，那就是分别在1973年、1983年和1993年，仿佛是十年一个轮回，可是十年之后的巴里切罗没有能够延续这个神奇的传统。排位赛上，他曾一鼓作气拿走杆位，但一天后，他等到了延续，但延续的却是尴尬的纪录，八次变成了九次，巴里切罗似乎永远看不到英特拉格斯赛道的终点。
第45圈时，巴里切罗抓住前面麦克拉伦车手库特哈德的失误趁机上到第一，谁知两圈之后，巴里切罗却把赛车慢慢地停在赛道旁，因为电子系统的故障，巴里切罗和所有巴西车迷的梦想再一次被砸得粉碎。
赛后，巴里切罗的心情就像圣保罗那糟糕的天气，在接受媒体采访时，巴西人一直阴沉着脸：“我的驾驶一点问题也没有，问题在赛车上。当我取得第一后我觉得我赛车的油路有问题，我不得不将赛车停了下来。我很失望，因为我觉得自己能取得胜利的。这一站我们是全军覆没。但如果说法拉利本赛季都会是这个样子，恐怕没人会相信。”(东方网)
