<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国际汽联主席大变脸舒马赫禁赛峰回路转</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2614:10:29
最近围绕在迈克尔・舒马赫身边的事实在太多，除了丧母之痛，除了本赛季的首次夺冠，车神还要面对国际汽联极有可能下达的禁赛处罚。
巴西站的时候，当赛道上出现黄旗，大舒马赫并没有减速驾驶，这毫无疑问是一个违规行为。国际汽联是严厉的，虽然大舒马赫声名显赫，虽然法拉利一再周旋，但直到圣马力诺站之前，联盟还在喋喋不休地表示要向大舒马赫实施禁赛一站的处罚。但目前，情况突然有了转机，国际汽联的主席莫斯利日前向媒体表示：“联盟还要进行调查，迈克尔的禁赛还有得商量。”
上周莫斯利曾极力主张严惩违规的大舒马赫和雷诺车队的阿隆索，但仅仅一周，莫斯利就突然发生大变脸。这位63岁的英国老头虽然并没有向外界直接道出态度转变的原因，但谁都可以看出，这和大舒马赫的母亲刚刚去世有直接的关系。“伤口上洒盐”不是这位一直以绅士自居的英国人愿意干的事。
但莫斯利仅仅表示了个人态度，主席对联盟的控制能力究竟达到怎样的一种程度还很难说。莫斯利自己也承认：“这事不可能只是一人说了算，联盟必然还要进行讨论。”
自圣马力诺站之后，迈克尔・舒马赫一直没有在媒体面前公开露面。但相信在他得知莫斯利的态度后，郁闷的心情会稍微有所好转。另一个欣喜若狂的恐怕就是雷诺车队和他们的车手阿隆索，如果联盟最终决定对大舒马赫网开一面，那么阿隆索必然也将逃过一劫。法拉利和雷诺都在等待皆大欢喜的局面。(东方体育日报)
