<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F1摩纳哥站首次排位赛舒马赫领跑</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-308:52:10
2003世界一级方程式锦标赛第七站摩纳哥站第一次排位赛中，近来摆脱赛季开始时的低迷状态，已经取得三连冠的法拉利车手舒马赫在这条自己已经五度称雄的街道赛道上，当仁不让的在首次排位赛中占先，他的成绩是1分16秒305。排在第二位的是巴里切罗，法拉利又一次包揽了前二。获得三到八位的是：巴顿、特鲁利、库特哈德、小舒马赫、费斯切拉、蒙托亚。
摩纳哥站是全年比赛中最为独特的一站，以街道串成的蒙特卡罗赛道历来被车手们称为“皇冠上的明珠”，它狭窄、危险而且非常难以超车，因此，排位赛的成绩至关重要，已故车王塞纳曾在这里六次夺冠，而舒马赫在这条赛道封王的次数也达到了五次，他将从现在开始为追平塞纳的记录而努力。
由于第一次排位赛将依照车手的积分顺序进行，首先出场的是目前依然以两分优势力压舒马赫的麦克拉伦车手莱库宁，麦克拉轮车队直到现在都还没有退出新车，而旧款赛车在稳定性和动力上的优势都越来越弱，排在榜首的莱库宁也只能是苦苦挣扎。莱库宁完成了热身圈后，第一个开始做时间，第一个计时点他的成绩是20秒286，第二个计时点是58秒831，最后所用时间为1分17秒926。
第二个驶上赛道的就是力争在本站追平塞纳记录的舒马赫，他在历经了开赛之初的低密之后，在回到欧洲后迅速找回了让人叹为观止的状态，此前已经取得了三连冠。红色法拉利在狭窄的赛道上风驰电掣，他在第一个计时点的成绩为19秒790，已经比第一个出场的莱库宁快了0.496秒，到了第二个计时点所用时间为57秒780，把自己对莱库宁的优势增大到1秒510，他在赛道记速点的最高时速为293.7公里/小时，最终，当红色的赛车卷过终点的时候，成绩是1分16秒305，整整比之前的莱库宁快了1秒621！在这条他五次登顶的赛道，他跑得流畅而迅捷，轻松的跑进了1分17秒大关，这个成绩将是让后面的车手难以望其项背的。
第三个出场的是法拉利的另一位车手巴里切罗，他跑的也非常顺畅，最终的成绩是1分16秒636，落后于舒马赫排在第二位。第四个出场的是雷诺的阿隆索，他的成绩是1分18秒370，这个成绩并不尽如人意；第一组最后一个出场的是麦克拉伦的库特哈德，这位把家安在蒙特卡洛的车手对这里的街道应该是非常熟悉的，他在之前的几站较量中总是运气不够好，此前也传出了车队有意用小舒马赫顶替他的传言，他的成绩为1分17秒059，暂时排在第三位。
第二组中首先亮相的威廉姆斯的小舒马赫，他跑得很顺利，成绩是1分17秒063，仅仅以微弱劣势落后于库特哈德，暂时排在第四位；接着是小舒马赫的队友蒙托亚，这位去年让人惊叹不已的车手本赛季的表现一直是差强人意，他的成绩为1分17秒108，占据了第五的位置；之后出场的是乔丹的费斯切拉，他的成绩是1分17秒080，他把蒙托亚刚刚获得的第五抢到了手里；第四个是雷诺的特鲁利，他的表现令所有人眼前一亮，他以1分16秒905的惊人成绩不仅继之前两位法拉利车手之后成功跑进了1分17秒大关，也从诸多强敌手中抢到了第三的位置！但紧接着，本组最后出场的英美本田的巴顿更让人的眼睛碎了一地，他在赛道上狂奔之后，成绩是1分16秒895，把特鲁利还没有坐热的第三的位置又挤到了第四！
第三组最先上场的是索伯的弗伦岑，他刚刚跑完热身圈时，赛车尾部就冒出了青烟，不过，他还是坚持开始了计时圈，但才跑了十秒，赛车就再一次冒出了大量的浓烟，弗伦岑不得不慢慢把赛车停到了赛道边，显然是引擎出现了故障，赛会也在第一时间紧急终止了比赛，维修人员抓紧时间清理赛道上遗留的油迹，以免后面的车因此出现意外，本来已经准备开始热身的美洲虎车手韦伯也只能把赛车驶回了维修站。因为要把洒落在赛道上的油迹清理干净，比赛中断了大约20余分钟，超出了原本1个小时的预计时间。重新开始后，韦伯开始了热身圈，他的成绩是1分17秒637；之后是英美的另一位车手维纶纽夫，成绩是1分18秒109；然后是丰田的马塔，成绩仅为1分20秒374，在已出场的车手中忝居最后。第五个是索伯的海德费尔德，成绩为1分17秒912。
最后一组首先出场的是乔丹的费尔曼，成绩为1分18秒286；美洲虎的皮佐尼亚成绩是1分18秒967；丰田潘尼斯成绩是1分19秒903；米纳尔迪的维斯塔潘的成绩是1分19秒421；最后一个收场的是米纳尔迪的威尔逊，他的成绩是1分19秒680。
后天，摩纳哥站将进行第二次排位赛，最终决定杆位谁属。(新浪体育)
