<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>摩纳哥公路赛道-F1顶级皇冠上的钻石</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-3116:59:10
如果下个赛季F1赛程缩减成只剩下一场，被保留下来的会是哪一站？
我当然希望最后幸存的是位于上海的中国站GP大赛，但F1老大埃克莱斯通大概不会这么做。以高速及历史悠久闻名的德国霍肯海姆与意大利蒙扎赛道被留下来的希望也不大。那举办过历史上第一场F1分站比赛的英国银石赛道呢？最算在有17站赛程的今天、这条年久失修的跑道也很可能会被删除，那更不要说只剩下一站。我有充足的理由相信最后的幸存者会是本周末即将上场的摩纳哥大奖赛。
有人说过：“如果F1赛程是一顶皇冠，摩纳哥站就是皇冠上的钻石１这句话并不夸张。摩纳哥大奖赛与美国印第安纳波利斯500英里大赛、法国勒芒24小时耐久赛并称“全球赛坛年度三大盛事”，究竟这条全长仅3.340公里、连接摩纳哥王国赌场及港口区的街市赛道有什么特别之处？为什么能够在每年5月下旬成为全球媒体焦点？
摩纳哥的特殊气氛是第一个原因，全欧洲面积第二小的国家(仅次于罗马市内的梵蒂冈)有能力举办F1分站比赛本身就是一个奇迹。靠近法国尼斯市的摩纳哥王国面积仅1.95平方公里、人口仅33000人，这个国家甚至没有自己的国际机场(由空路进入摩纳哥必须从尼斯转乘直升机)，但该国却因为是避税天堂及拥有豪华赌场而成为全欧洲富豪密度最高的国家。要称这里是欧洲的好莱坞也不为过，富豪小国与世界等级最高的赛车活动俨然是天作之合。5月下旬的摩纳哥大奖赛安排在法国影城戛纳年度影展展期(距摩纳哥仅50公里)之后，比赛周末当然也不怕没有世界巨星来撑场面。为了庆祝今年的历史上第50届摩纳哥大奖赛，主办单位还邀请了全世界最大的粉红色钻石SteinmetzPink(50.60克拉)在赛前举行发表会，可以说是奢华到了极点。
摩纳哥街市赛道的独特环境是第二个原因，本来宽度就很窄的路面加上两侧高耸的护栏、以贴近地面高度驾驶F1赛车的参赛车手们在这种环境出赛要比在普通赛道中承受更大的心理压力。街市赛道没有缓冲区，车手在比赛中稍有不慎轻则损坏车身并丧失宝贵时间，严重者则马上提早收工打道回府。对电视机前的观众来说，看着900匹马力的F1赛车从隧道中怒吼冲出，另一边则是悠闲的游艇与港口区，这种独特的景致也是每年仅此一次、别无分号！
老经验的F1车迷大概会和我争论摩纳哥是全年赛程中速度最慢的分站(也有17条跑道中速度最慢的弯道：Rascasse发夹弯，F1赛车通过此处时速仅50公里)，狭窄的路面让车手在比赛中几乎没有任何超车机会。这种比赛何称“精彩”之有？我们不妨翻开过去49届摩纳哥大奖赛的历史记录：能在这里称霸的车手也都是后来在F1历史上留名青史的名将：包括了在这里拿下5次冠军的格拉汉姆.希尔(62年世界冠军)、6次冠军的塞纳(三届世界冠军)、4次冠军的普罗斯特(四届世界冠军)与3次冠军的斯图尔特(三届世界冠军)。当今在F1赛坛呼风唤雨的舒马赫当然也不例外，他已经在摩纳哥畅饮香槟5次之多，今年他如果再度夺冠就能追平塞纳在此六度称霸的纪录。
中国的车迷对摩纳哥应该有一份亲切感，因为全世界唯一能和摩纳哥齐名的街市赛道就是位于中国的澳门。同样有海港与赌场，也难怪澳门会被称作是“东方的摩纳哥”！唯一不同的是摩纳哥举行的是F1，澳门则出于安全考量而只能举办F3国际大奖赛。过去在澳门F3大奖赛中扬名立万的车手如塞纳、舒马赫、哈基宁、库特哈德以及费斯切拉后来在摩纳哥也都有傲人的成绩。要称澳门是“小摩纳哥”其实也不算过分。(南方体育)
