<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>威廉姆斯沉沦引发与赞助商反目宝马要撒手</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-129:53:52
自从小舒马赫赢得去年马来西亚大奖赛冠军之后，威廉姆斯车队至今仍无斩获，在20站比赛中一个冠军都拿不到。
这支老牌强队在今年F1大奖赛中的沉沦，已经成为圈中的热门话题。而糟糕战绩引发的车队和最大赞助商宝马公司反目，更像是雪上加霜，让这支英国传统车队陷入更加困难的境地。
宝马公司放出风来，他们已经在和其它的车队接触，如果威廉姆斯车队不能让他们满意的话，他们将甩手而去。
没有赞助商就等于死亡，而失去像宝马这样一个身为引擎供应商的主赞助商，更会是死得非常难看。危机之下，威廉姆斯车队开始痛苦的自我解剖。前天，威廉姆斯车队的头号车手蒙托亚就公开表示，本队要想在今年的大奖赛中有所进步，必须从目前的状态之中警醒过来。上一站西班牙大奖赛中，蒙托亚和小舒马赫分获第四和第五，但被法拉利甩得连影子都摸不着。蒙托亚直率地说，威廉姆斯要想摆脱颓势，必须将队内的每个环节都加以改善。
近来，威廉姆斯车队的窘境已经引发了车队和最大赞助商宝马公司的极大矛盾。宝马公司赛车事务部的前主管博格毫不客气地说，和威廉姆斯车队合作，宝马将永远无法染指F1总冠军。“威廉姆斯车队许下的承诺都没有兑现，人们对他们寄予很高的期望，但他们却总是达不到。”博格说。他今年刚刚离任，亲历了宝马和威廉姆斯车队从2000年开始的合作，应该是最清楚内情的人。但宝马公司后来出面说，博格的原话并没有这么重，是一家电视台在从德语翻译成英语过程中用词过重了。
但是，对于威廉姆斯这样一个曾有无限荣光的老牌车队来说，今年的成绩无论如何是说不过去的。他们目前在车队排行榜上位列第四，已经被雷诺超过，而两名车手的排名也仅仅是第六和第七。
宝马和威廉姆斯的合作2004年到期，宝马已经失去了继续等待的耐心，但如果抛弃威廉姆斯车队，就意味着他们将退出F1了，因为除了威廉姆斯之外，他们找不到更好的合作伙伴，前三位的车队分别由法拉利、奔驰和雷诺这三家汽车公司支持，宝马是无法插手的。实际上，宝马公司只有一种更好的选择，那就是自己制造赛车、自己参赛，但这种可能性已被该公司否定了。
日前宝马公司最终确认，在他们和威廉姆斯车队的合约到2004年到期之后，他们还将继续留在F1，如今和威廉姆斯车队续约的事宜正在谈判之中，但宝马方面的意见很明确，合作只有一个目标，就是取胜，至少要多赢得几个分站赛的冠军。但是，由于他们不能帮助威廉姆斯车队造出更好的赛车底盘，着急也是没用。威廉姆斯赛车的底盘一直都不是最好，但尽管如此，他们还是在前两个赛季的比赛中获得车队亚军和季军，今年换了新车之后，反倒成绩下滑严重。
威廉姆斯车队的新赛车FW25在前五站比赛中表现并不好，原因被归结为新的设备组合需要时间来熟悉，车队方面表示，要到本赛季的末段，新赛车才能真正体现出技术上的提高。
本周的奥地利大奖赛，对于威廉姆斯车队来说是极为关键的。他们必须通过这站比赛来展现自己的潜力和努力，以留住宝马，否则本队前景将是一片黑暗。(新闻晨报)
