<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>程丛夫：参加麦克拉伦车队测试</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1112:57:23
涉及国际体育事务的联合体育(亚洲)有限公司5月9日正式宣布：18岁的北京车手程丛夫去年多次获得亚洲雷诺方程式分站赛冠军后，今年他将参加F1方程式麦克拉伦车队安排的赛车测试；同时他也将准备参加2003年的英国雷诺方程式锦标赛。
程丛夫的试车时间经过联合体育(摩纳哥)公司总经理利斯.罗伯斯女士与麦克拉伦车队总经理马丁.怀特马斯先生反复磋商现在已经基本确定。
利斯女士说：只要程丛夫通过麦克拉伦车队安排的赛车测试，麦克拉伦车队将对程丛夫执行进军F1的培训计划，这个计划也是F1车手莱科宁当年的培训计划。它的主要内容就是让程丛夫参加英国雷诺方程式锦标赛，然后直接从雷诺晋升为F1车手。
程丛夫是第一个参加英国雷诺方程式锦标赛的中国人，这必将在中国广大F1车迷中造成巨大影响。而英国雷诺方程式锦标赛也是一项十分重要的赛事，历来被视为进入F1的一个跳板，在这项比赛中，历来汇集目前欧洲所有最好的车手，他们中的佼佼者将有机会晋升为F1车手―――现效力麦克拉伦车队的车手莱科宁就是在2001年从英国雷诺方程式中成长起来的F1车手。
从天分和条件上看，几年来程丛夫以少年英姿在中国车坛连霸连胜,显然其目标和雄心更为高远。与时俱进,走向世界的中国和将要举办奥运会的北京应该能够让他成为中国第一个F1车手。
-程丛夫简历
程丛夫―――联合体育(亚洲)有限公司签约车手。男，1984年8月15日出生，身高1.76米，体重60公斤。多次获得亚洲及全国卡丁车冠军，世界最好排名第15位(1999年意大利帕尔玛站)，2001年10月中旬成为英格兰福特方程式提姆车队车手，是中国内地第一个走出国门加盟欧洲方程式车队的车手，多次获得中国方程式冠军、亚洲雷诺方程式冠军。
1996年，第一届北京卡丁车顺翔杯赛冠军；
1997年，第二届北京卡丁车顺翔杯赛冠军；
1998年，香密湖赛车会初级组冠军、高级组季军；
澳门赛车会：PP级冠军、INTER-CON-A冠军、B冠军；
全国卡丁车锦标赛杭州站冠军、北京站亚军总排位第六；
北京卡丁车锦标赛飙程站、庄周站、安迪站、佳宾站冠军，1998年度总冠军；
1999年，全国卡丁车锦标赛：北京佳宾杯第4名、飙程双河杯季军、杭州站第5名、上海站亚军、1999年度季军；
欧洲卡丁车公开赛：帕尔玛站第15名，维罗娜站第26名，总成绩第24名；
2000年，爱立信中港大师杯公开挑战赛：东莞站亚军、上海站冠军、香港站冠军；
全国卡丁车锦标赛北京飙程站冠军、西安站冠军、上海站冠军、旅顺站第9名、唐山站冠军、香密湖站冠军、东莞站总决赛冠军、2000年度个人总冠军车队总冠军、国际A级个人最佳车手；
2001年全国卡丁车锦标赛国际A级季军；
2001年10月，加盟英国福特方程式萨顿车队；
英国福特方程式冬季赛5站总成绩第21名，最好成绩第16名；
2001年珠海国际方程式赛车年度总决赛亚洲方程式冠军、法国方程式冠军、法国方程式季军；
2002年亚洲雷诺方程式挑战赛菲律宾站冠军、中国珠海站冠军、韩国汉城站冠军(后三站比赛因故未参加)，总成绩亚洲第三名。(北京青年报)
