<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>摩纳哥大奖赛序曲:威廉姆斯车队展望比赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2415:29:30
奥地利大奖赛在舒马赫夺冠后划上了圆满的句号。5天后世界一级方程式锦标赛将到迷人的小国摩纳哥举行。
蒙特卡罗赛道是一条封闭的街道，这条赛道狭窄，多弯对赛车和车手提出了很好的要求。威廉姆斯车队在完成了四天的测试后对本站比赛充满了信心。他们认为好的排位以及好的策略对比赛非常重要。
小舒马赫：车队这周都在忙于对赛车的调校，以及对空气动力学和米其林轮胎做测试。令人欣喜的是我们取得了一些进步，这增加了我们对一场比赛信心。我想我们的赛车非常适合在摩纳哥的赛道比赛。这场比赛空气动力学非常重要。对此我们已经进行了相当大的测试。所以我相信我能在这里取得相当不错的成绩。
蒙托亚：蒙特卡罗赛道是一条非常有挑战性的赛道。这里对于排位相当重要。如果你没有取得好的排位，你会发现几圈以后你和前面的车手的距离就想相当大了。这是新规则制订后，第一次在这里举行比赛。相信下周的比赛肯定会比以往的比赛更加精彩！无论是对车手还是对观众。
如果你想在比赛中跑出足够快的成绩，你的赛车必须在尾部增加重量。届时，我们的赛车将做出一些调整，特别是对比赛策略以及赛车的空气动力学。我们的赛车在不断进步，因此我认为我们一定能在这里取得好成绩！
萨姆-迈克尔(宝马引擎师)：奥地利大奖赛中蒙托亚的排位非常不错，他很有实力去竞争那站比赛的冠军。很不幸，他赛车的液压系统出现了问题。赛后我们对这件事进行了调查，在法国的几天测试中我们专门对液压做出了响应的测试，保证在今后的比赛中不出现类似问题。拉尔夫在上一站比赛中表现也非常好。他驾驶平衡有问题的赛车坚持到最后，并为车队取得了珍贵的积分。
经过四天测试，在上一站比赛中暴露出来的问题得到了很好的解决。吉尼和蒙托亚在测试中很好的完成了任务。他们对赛车的空气动力学以及赛车调校做了大量的测试，取得了非常好的成绩。所以我们有信心去争夺摩纳哥大奖赛的好成绩！
蒙特卡罗是一条公路赛道。那些车技一流驾驶赛车底盘一流的车手会得到很好的回报。去年蒙托亚在这里取得了杆位，拉尔夫取得了第三。历史上看，这里一般采用一次进站。在这里非常难超车，所以我们要制订一套有效的策略帮助两位扯手在这里取得好成绩。
MarioTheissen：奥地利大奖赛证明我们有能力成为比赛的领跑者。在上一站比赛中，车队遭遇了本年度第一次技术故障，导致了蒙托亚失去了第一的位置。宝马的P83引擎在上站比赛表现非常好，不过由于液压问题，它出现了故障。法国的测试中，很多问题得到了了解决，加上米其林新款轮胎的帮助，我们争取在本站比赛取得好成绩！(新浪体育)
