<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>中国青年报:巴西站让F1不伦不类</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-811:04:35
舒马赫于F1,就相当于罗纳尔多于足球；法拉利车队于F1,就相当于巴西队与足球世界杯。但卫冕冠军舒马赫与他领衔的卫冕车队法拉利，在巴西圣保罗分站赛之前由于两手空空，而对本站比赛寄予了厚望。不过，让他们意想不到的是，“雨地之王”舒马赫冲出了赛道，巴里切罗继续着从未在圣保罗完成比赛的纪录，法拉利则再次一分未得。
让人觉得跌破眼镜的还不止这些，因逆时针方向行驶显得很怪异的英特拉各斯赛道竟然成了名将们表演撞车的场地，不仅舒马赫在第二弯道处因车轮打滑失去控制滑出赛道，蒙托亚、皮佐尼亚和威尔逊亦在舒马赫之前在此处以同样的方式“肇事”出局，在舒马赫之后亦有维斯塔潘、巴顿、韦伯和阿隆索4人出局。更让法拉利车队不爽的是，该队另一名将巴里切罗在超过库特哈德后却意外“搁浅”在赛道边，又一次未能在家乡父老面前有所作为。而且比赛还未能按照预想的那样跑完全程，在阿隆索的赛车被撞得面目全非，其本人亦被担架抬上救护车后，比赛最终提前16圈结束了较量。
看着赛后赛道旁一辆辆破损的赛车，再看看赛道上赛车的“尸身”碎片，不能不让人对F1的破坏力心生疑虑。原本希望一睹舒马赫与库特哈德之间较量的车迷们几乎没有在比赛中看到这一幕，更没有看到他们所期待的法拉利与麦克拉伦间的强强对话，因为大雨的影响、事故的频发与安全车的频繁出动，令本站比赛看上去不伦不类。
F1的安全问题一直困扰着国际汽联，国际汽联也试图做些规则上的修改加强其安全性，但巴西圣保罗英特拉各斯赛道上，车迷们看到的只是一场提前结束的比赛、安全车的5次出动及破坏与破坏的重复。
