<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴西站-舒马赫只求夺冠巴里切罗渴望登顶</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-49:26:01
由于是著名车手塞纳的出生地，巴西英特拉格斯赛道对于所有F-1车手，都有着不同寻常的分量。在F-1规则改革引发轩然大波的今天，这条海拔900米，呈逆时针崎岖陡峭的巴西赛道，更将成为众家车队争夺的战常
■舒马赫仍相信自己
F-1巴西大奖赛英特拉格斯赛道是舒马赫的福地，在11次参加的巴西站比赛中，舒马赫4次夺冠，10次站上领奖台。虽然今年连着两站空手而归，但舒马赫仍然对自己和F2002充满信心，否则也不会在大赛前还去桑托斯足球队客串演出。他在前往巴西前对记者说：“前两站我们只是不够幸运。希望巴西车迷因为巴里切罗的缘故，会更加支持我们。”
■巴里切罗渴望登顶
和踢足球的舒马赫差不多，巴里切罗去了圣保罗的乡下放松了一周。此前，巴里切罗首次试驾了F2003-GA，并且对之前不适应的HANS系统进行了改进。巴西人认为，在第4站比赛推出新赛车前，还必须对其进行改进。主场作战，巴里切罗承受着更大的压力：“我不想承诺什么，但我感觉这次会在这里取得胜利。”
■蒙托亚不看好法拉利
“我认为舒马赫在巴西站也没戏，”蒙托亚赛前公开表示，他不看好法拉利，“他们的大马力赛车在这条道上没有优势。当然我不是说我有多强，反正我更担心麦克拉伦车队的挑战。”
F-1大奖赛巴西站CCTV-5直播时间
4月5日(星期六)零点45分排位赛(1)
4月6日(星期日)零点45分排位赛(2)
4月7日(星期一)一点整决赛（北京青年报）
