<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴塞罗那大奖赛设计独特谁能御风而行</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-410:49:21
对于F1大奖赛的参赛车手来说，夺得胜利是对他们驾驶技巧和赛车性能的考验，但是西班牙的巴塞罗那大奖赛对他们却另有要求--这里要考验他们驾驭风的能力。
巴塞罗那赛道有点像一个倒着写的“山”字，长约4.7公里，是由着众多弯道构成的，赛道转弯非常急而且设计得比较危险。只有车辆的动平衡调校得非常好才能以高速完成比赛。比赛全程有307.336公里，车手们要在这里跑65圈。
非常与众不同的是，在这个赛道上空气动力效率占据了主导地位。巴塞罗纳赛道上，在实验室的风洞中设计出来的车辆外形比车辆的引擎更重要。要应付各种急弯，车辆在行驶中形成的气流下压力将会起到关键的作用。
这个赛道有一处大约一公里的直道，以通常估计，在这条直道的尾端，车辆的时速能达到315公里。但事实上没有车手能够达到这一速度。因为赛道的其它部分非常难行，对车辆定风翼的调校时将会着重强调车辆行驶中的下压力，因此在直道中过大的下压力使车辆不会有非常高的速度，在这个直道跑出的最好成绩只有305公里/小时。在这条直道前的最后一个弯道(第13弯道)对车手来说是一个非常大的考验，入弯时车辆的时速能够达到225公里，这意味着车辆必须形成极出色的下压力来保证正常转弯，并且在进入直道后能以最高速行驶。
由于这些急弯，在巴塞罗纳赛道想超车也非常困难，在第13号弯时就连跟车都非常困难。因为，转弯时产生的离心力非常大。雷诺车队的机械执行总管这样评价这个弯道：“如果车手想要在入弯时保持速度，那车辆就会失去下压力从而在进入直道后达不到合适的速度；但是如果他在入弯道前将速度降下来，在进入直道后他与前车的差距过大又无法让他超过前面的车辆。这里简直就是一个‘第二十二条军规’的地方。”
同时，在个赛道上轮胎受到的考验也相当大，银石赛道一向以急转而著名，但是巴塞罗纳赛道与之相比毫不逊色。巴塞罗纳赛道对于轮胎的摩损也不小，而它的急转弯更是大大加剧了轮胎的损耗，就像巴塞罗纳赛道的第3个转弯，车辆时速降到了85公里，轮胎很少能扛得住只有一次进站的。如果拿圣马力诺赛道做比较，同样跑一圈，在巴塞罗纳赛道前轮的磨损要比在圣马力诺多出83%，而后轮也要多出50%。
轮胎无法改变，因此要改变的就是车手的驾驶技术了。同以往不同，他们在巴塞罗纳另有一件重要的事，那就是保护轮胎，让它们能多跑几圈。以第3个转弯为例，车手们必须要尽量减少转向不足从而降低轮胎的温度和受到的压力，而在出缓弯的时候，也要尽量控制住后轮的转速，以保护后轮。
放眼当今车坛，论驾驶技术谁能与迈克-舒马赫一争高下呢？而且舒马赫在这里保持着四届冠军和最快圈速的纪录。不过，值得注意的是，在巴塞罗纳，舒马赫将会使用他的新赛车。在试车中屡创佳绩的舒马赫与他的新F2003-GA赛车能否战胜这里的弯道将会是他能否取得三连冠的关键。(新华网)
