<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>序曲：石桥轮胎期待在巴西取得好成绩</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-313:16:00
新浪体育讯上一周在西班牙巴塞罗那有三支使用石桥轮胎的车队――法拉利，英美，索伯为石桥的新轮胎做了测试。这一次的测试不仅仅是为了巴西大奖赛，他们测试了可能在下一个月使用的轮胎，得出的数据能帮助石桥轮胎的工程师更加好的开发新款赛车轮胎。
在新赛季，只有巴里切罗代表着石桥在马来西亚登上过领奖台，因此公司希望在巴西大奖赛中这个局面有所改观。
HiroshiYasukawa(石桥汽车运动部经理)
“在前两站比赛中我们所取得的成绩并不好，没有向着我们希望的方向去发展。不过这大大地刺激了我们，真正的比赛就要开始了！我对即将开始的巴西大奖赛充满了必胜的信心！舒马赫去年代表石桥取得了本站比赛的冠军，今年公司将以最优秀的轮胎支持这我们赞助的车队在巴西大奖赛中取得好成绩！现在比赛使用的轮胎已经运抵圣保罗，我相信我们是最好的１
因特拉格斯赛道表面崎岖，而且多左弯。因此在轮胎的选择上就很有讲究，抓地力好并且耐磨的轮胎是首眩昨天1100只不同型号的比赛轮胎已经安全抵达圣保罗机常
HisaoSuganuma(石桥技术经理)
“这条赛道和马来西亚的雪邦有着很大的不同，崎岖的赛道表面对轮胎的磨损很大，特别是后轮。整条赛道弯道比较多，赛车需要一种比较柔软但又比较耐磨的轮胎。我们在赛前就对轮胎的成分做了一些调整，为了更好的让赛车适应在因特拉格斯赛道比赛１
“前两站的比赛成绩的确让人比较失望，我认为我们的轮胎在巴西很有竞争力，我们会在这里取得好的成绩！公司还会在将来的比赛中取得更好的成绩！
