<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>昂斯车队中国选秀辽宁张鹏有幸进入大名单</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-268:35:15
西班牙昂斯车队昨天下午13：30在山东威海召开新闻发布会，宣布该车队在中国的选秀活动已经有了初步结果，包括辽宁选手张鹏在内的10名中国自行车运动员有幸入选大名单，其中的两名佼佼者将有机会加盟昂斯车队，成为首批加入欧洲顶级自行车队的中国选手。
实际上，昂斯车队原计划在4月28日全国公路自行车冠军赛结束后，再根据成绩选拔队员。但冠军赛提前结束，昂斯车队也就只好提前公布大名单。
据辽宁自行车队总教练李纯昌介绍，辽宁自行车队惟一入选的张鹏今年23岁，曾经获得过99年全国锦标赛第三名，以及今年4月份的全国自行车精英赛150公里公路个人赛的第一，个人特点是身体素质出色，耐力比较好，尤其擅长爬坡赛。
李纯昌对昂斯车队来中国选秀持欢迎态度，他说：“虽然说外国教练和国内教练对运动员的要求不太一样，但毕竟是世界一流的自行车队，训练水平肯定要比国内高，运动员的提高也一定会更快。”不过，对张鹏入选昂斯车队的前景，李纯昌并不是十分乐观，他说：“如果选4个的话，张鹏的问题不大，如果是两个，就悬了。”
昨天下午新闻发布会后，入选的10名运动员便立刻起程赶赴济南，参加身体机能测试。5月7日，10名入选者将汇集秦皇岛，参加为期一个月的集训，从中选出4名佼佼者赴西班牙集训并产生最终入选昂斯车队的2名选手。并安排他们到西班牙西部的训练营进行强化训练，目标是参加环法自行车赛和在北京2008年奥运会上力争取得好成绩。(辽宁经济日报)
