<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F1摩纳哥站蒙托亚03年首夺分站冠军</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-28:12:21
2003年世界一级方程式锦标赛摩纳哥站比赛落下战幕，最终，威廉姆斯车队的哥伦比亚车手蒙托亚以1小时42分19秒012的成绩获得了冠军，这也是本赛季拿下的首个分站赛冠军，赛季初一直表现欠佳的威廉姆斯终于可以扬眉吐气了。获得第二至八位的分别是：莱库宁、舒马赫、小舒马赫、阿隆索、特鲁利、库特哈德和巴里切罗。
在昨天进行的排位赛中，威廉姆斯车队的小舒马赫以1分15秒259的成绩出人意料的获得了杆位，莱库宁仅仅落后0.036秒排在第二位，而在首次排位赛中表现出众的法拉利车队却让人颇为惊讶，舒马赫和巴里切罗仅获得了第五和第七的位置，这让人们很困惑，不知道究竟是油亮战术问题还是普利斯通轮胎的问题。本来有可能在前排出发的英美车手巴顿因为在上午的练习赛中发生了严重的撞车，没有能够参加昨天的排位赛，车队也在正式比赛之前决定巴顿将不会出赛，英美将只有维纶纽夫一人出常
摩纳哥站是全年比赛中最为独特的一站，坐落在被称为“销金窟”的袖珍之国摩纳哥的蒙特卡罗赛道历来被车手们视为荣誉“皇冠上的明珠”，从1950年开始举行F1比赛以来，这条用街道串成的赛道就以其险、窄和多变闻名于世。蒙特卡罗赛道也是风光最为独到的一条赛道，这里不仅有为他所独具的游艇湾和隧道路段，能够在自家阳台上就观看比赛更是其他站的观众无法想象的，而全球最富有的男人和最美艳的女人都汇聚在这个免税天堂，财富与容貌的争奇斗艳让摩纳哥站总是风光旖旎。因为赛道所使用的就是平常生活中的街道，因此，赛道边没有足够的缓冲区，赛道之外就是护墙，一旦冲出赛道，根本没有时间进行挽救，为了能够顺利完成比赛，车手们不得不全神贯注、小心谨慎，而其危险性所带来的刺激性也激起了车手们征服的欲望。历史上在本站最为成功的车手就是已故车王塞纳，他曾在此六度举起冠军奖杯，而现在，独孤求败的舒马赫正在向着这个记录发起挑战，已经五次获胜的他如果今年再次登顶，就将追平塞纳的记录，而这也是目前F1荣誉簿上少数几个还没有写上他名字的项目。
因为蒙特卡罗赛道过于狭窄，超车极为不易，所以比赛结果很大程度上取决于排位赛的成绩，后面的车手要超车不啻于在针尖上跳舞，就算是要超过慢车也很难，库特哈德以前就曾被前面飞箭的慢车压制了好几圈而朝不过去，因此，仅排在第五位发车的舒马赫在比赛中将面临非常艰难的局面，他要追平塞纳的纪录绝非易事。
摩纳哥的王室成员像往常一样来到了赛道边，名流汇集的蒙特卡罗从不缺少赛道外的焦点。热身圈开始了不过小舒马赫发车很慢，莱库宁跑到第一，过了一个弯角之后才重新回到了原有的排位顺序，车迷的目光都聚焦在舒马赫的身上，能不能在第一个弯道为自己争取更好的位置对于他来说至关重要，但第一弯很危险，稍有不慎就会前功尽弃。
红灯依次亮起后同时熄灭，比赛开始了！发车很顺利，第一个弯角没有意外情况发生，起步最成功的是蒙托亚，他成功超过了排在第二的莱库宁，两辆威廉姆斯赛车占据了前两位，舒马赫的发车没有异常，守住了自己第五的位置，但排在第八位的阿隆索超过了前面的巴里切罗。
一圈过后，索伯的弗伦岑在出弯时撞上了护墙，受损的赛车几乎停在了赛道中央，赛会挥动了黄旗，并出动了安全车以降低车速、清理赛道。四圈过后，安全车驶回，比赛重新开始。
蒙托亚紧追前面的队友小舒马赫，正在慢慢拉开与后面莱库宁的差距。第五圈，小舒马赫先跑出了比赛的第一个最快圈速，1分19秒072。比赛进入相对平稳的阶段，车手之间都保持着相对平均的距离，舒马赫目前距离领先的弟弟有八秒多钟。
第十圈，1分17秒415，巴里切罗跑出了一个最快圈速。1分17秒396，一圈之后蒙托亚刷新了刚刚的用时。莱库宁正在慢慢拉进和蒙托亚的距离，但特鲁利却保持着相对平稳的速度，如此一来，他将对舒马赫取得好成绩有相当不利的影响，舒马赫落后的时间已经将近九秒钟，而前面的小舒马赫则把最快圈速改写为1分16秒927。
舒马赫与特鲁利之间的差距不到一秒钟，但这样的距离在摩纳哥赛道是难以逾越的，而他每一圈的用时都在1分17秒钟，他的弟弟却全部在1分16秒，落后的劣势已经达到了10秒。1分16秒105，小舒马赫很快就将突破1分16秒的大关。
韦伯在第十五圈的一个进站后，在第十七圈又把赛车驶回了维修站，他退出了，此前，在第十二圈时他的队友皮佐尼亚已经先退出了，为了纪念全世界最大的粉红色钻石而把自己标志漆成粉红色的美洲虎车队提前结束了自己的比赛。
1分15秒827，蒙托亚最先突破了1分16秒，他身后的莱库宁也跑出了1分15秒9，蒙托亚与队友小舒马赫的竞争非常激烈，在驶入隧道之前，小舒马赫出现了微小的失误，但后面的蒙托亚没有能够抓住这个机会，尽管两辆威廉姆斯几乎是首尾相连。
第二十一圈，小舒马赫进站，7秒8，出站后排在巴里切罗后面位居第八。第二十三圈，蒙托亚进站，8秒2，将领先优势让给了莱库宁，出站后，他虽然落在巴里切罗后面，但却成功的超过了小舒马赫，这自然和他进站前单圈1分15秒166的惊人成绩有关。
第二十四圈，莱库宁也进站了，8秒9，出站后落后于蒙托亚，但同样超过了小舒马赫，目前，发车时排位前三的车手顺序刚好倒了过来。现在对舒马赫而言最重要的就是要趁着前几位车手进站机会猛力快跑，为自己的进站创造时间。这时候，雷诺车队的维修站也在作准备了，特鲁利在第二十六圈进站，同时库特哈德也进站了，特鲁利耗时7秒6。现在，舒马赫前面没有别的赛车了，这是他最重要的机会，如果不能抓紧这个间隙有所表现，恐怕领奖台就要和他告别了，舒马赫前面碰上了慢车，本站比赛对他而言似乎相当不顺。
阿隆索进站8秒3。如今，人们唯一希望的就是法拉利车队真的往赛车中加了更多的油。第二十九圈，法拉利维修站开始作准备，由此看来，法拉利油量的优势并不明显。巴里切罗首先进站，9秒2，这个成绩并不出众。
第三十圈，1分14秒707，在进站之前的最后一圈，舒马赫凭借油少车轻的优势，率先突破了1分15秒的极限，将最快圈速握在手中后，舒马赫进站，用时9秒1，出站后，他成功的超过了小舒马赫，在第一次进站后上到了第三位，这次进站还是很成功的。不过对于他的弟弟来说，他进站之后的表现并不好，从第一落到了第四。
舒马赫现在虽然排在第三位，但和领先的蒙托亚仍有将近10秒的差距。蒙托亚在第一的位置上越跑越快，而舒马赫的速度却好像快不起来，差距已经拉大到了12秒，很快，差距又拉大到了14秒，而后面的弟弟已经把两者的差距追到了不足一秒，即使是因为刚刚进站车比较重，但他现在的用时也太多了，难道是赛车出现了什么问题吗？法拉利的维修站也有些紧张。
海德菲尔德率先开始了第二次进站，用时8秒，舒马赫在第一次进站中用时仅有9秒1，这个加油量恐怕很难保证他完成全部比赛，而如果是两次进站的话，要获得冠军就更加艰难了。舒马赫落后的劣势已经将近18秒，这时，威廉姆斯准备进行第二次进站了。
小舒马赫首先回来，8秒8，出站后还是排在巴里切罗之后，接着蒙托亚进站，用时仅有6秒7，这个成绩相当惊人，如果不出意外的话，他很有可能获得本赛季的首个分站冠军，这时，领先的莱库宁也把最快圈速刷新为1分14秒545。舒马赫的用时始终保持在1分16秒左右，与莱库宁的差距在慢慢拉大，排在他后面的蒙托亚仅落后他4秒钟，第五十一圈，舒马赫的用时刚刚达到15秒，而莱库宁的每一圈都在1分14秒。
小舒马赫的赛车在过弯后轮胎抱死，但紧急刹车后没有撞上护墙，这时莱库宁进站，8秒9，舒马赫暂时取得了领先，但比赛还有二十五圈，舒马赫能够不进站么？舒马赫领先蒙托亚6秒8，也许是车比较轻了，舒马赫的车速慢慢快了起来。维纶纽夫进站，由于巴顿不能出赛，他是英美唯一的希望了。
舒马赫再次冲到了1分14秒，他不进站的可能并不大，库特哈德和特鲁利同时进站，现在要拼维修站的速度了，此前，库特哈德一直在紧追特鲁利，差距始终不到半秒钟，但赛道太窄，就是无法超过，雷诺的维修站顶住了压力，特鲁利难苦的守住了自己的位置。
舒马赫迅速拉大了和蒙托亚的差距，但10秒钟的成绩根本不够进站所用，以这个速度看来，他离进站的时机不远了。果然，法拉利的维修站做好了准备，舒马赫进站，6秒9，虽然也很快，可本站的冠军已经在向他挥手告别了。一圈之后，巴里切罗进站。前八名中只剩阿隆索没有进站了，阿隆索也回来了，6秒2，舒马赫回到了第三的位置，但唯一能对蒙托亚发动进攻的只有莱库宁了，两者之间只有1秒1的差距。如果以这个排位结束比赛的话，莱库宁将把和舒马赫的积分优势扩大到四分，而麦克拉伦也将重新超越法拉利占据车队排名榜首。
英美唯一的希望维纶纽夫的赛车引擎着火了，英美没有能够坚持到最后。比赛接近了尾声，蒙托亚和莱库宁的争夺还很激烈，威廉姆斯紧密关注着蒙托亚的表现，如果获胜，这将是他们本赛季的首次胜利，这对于他们回击赞助商的质疑是非常有力的。
排在第三的舒马赫越跑越快，他已经把和莱库宁的差距缩小到7秒，可是留给他的时间已经不多了。比赛即将结束，塞纳的纪录对舒马赫来说依然不可动遥
蒙托亚冲过了格子旗，本赛季首次获胜，下一站，F1将转战北美的加拿大蒙特利尔，那也是维纶纽夫的故乡。(新浪体育)
