<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法拉利主场当仁不让舒马赫伊莫拉夺下杆位</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-209:28:10
北京时间4月19日，世界一级方程式锦标赛圣马力诺站第二次排位赛在著名的伊莫拉赛道进行，最终，昨天表现出众的“主队”法拉利车队在车迷们的欢呼下继续保持了强劲态势，舒马赫以1分22秒的成绩夺得了首发杆位，虽然他的队友巴里切罗只拿到第三，但法拉利车队还是让赛道旁的车迷们很满意，舒马赫的弟弟拉尔夫落后0.014秒排在第二位，第四至八位的分别是：蒙托亚、韦伯、莱库宁、维纶纽夫和阿隆索。在比赛中冲出赛道没有成绩的维斯塔潘忝居最末。
赛前，虽然天气预报说这两天会有雷阵雨，但在排位赛进行的时候天气情况尚好。赛道边的车迷们都期待着法拉利的出场，不过他们要等到最后才会亮相。
首先出场的是米纳尔迪的威尔逊，他的表现很一般，1分25秒826，然后是他的队友维斯塔潘，开始阶段还没有什么异常，但在他通过第二个计时点后的弯道中，他的赛车冲出了赛道，赛会立刻出动了红旗，暂时中止了比赛。这个弯角在昨天也常常发生赛车的侧滑，不过好在维斯塔潘控制住了赛车，没有撞上护墙，不过赛车的前后定风翼都已经掉了，他没有成绩。
在赛会清理了赛道后，排位赛继续进行，出场的是丰田车队的马塔，他的成绩是1分23秒838，然后是乔丹的费尔曼，不过他在比赛中接连出现失误，一度轮胎抱死，险些冲出赛道，最后的成绩仅为1分26秒357，时间耗费得很多。接着出场的特鲁利也表现不佳，成绩只有1分24秒190，还落后于之前的马塔。
第二组中首先出场的是美洲虎的皮佐尼亚，他的成绩是1分24秒147，依然落后于马塔；然后是索伯的海德费尔德，他的成绩比较正常，1分23秒700，暂时上到第一位；然后是雷诺的阿隆索，虽然昨天表现一般，但今天他的状态不错，最终成绩是1分23秒169，取代了刚刚的海德费尔德。接着进行比赛的是丰田的潘尼斯，他没有出现什么失误，成绩为1分23秒460；这一组最后一个出场的是费斯切拉，作为唯一的一位意大利车手他昨天的表现不尽如人意，不过今天他也没有表现出更好的状态，最重的成绩只是1分24秒317，并不理想，在已经出场的10位车手中也堪堪排在第七位而已。
第三组里最先驶上赛道的是索伯的弗伦岑，赛车在赛道上不时出现轻微的抖动，最后的成绩是1分23秒932，赛车的表现很一般；之后是麦克拉伦的库特哈德，在几个计时点中，他的成绩都稍稍落后于暂时领先的阿隆索，最终仅以1分23秒818的成绩在已出场的车手中排在第四位，而他之后还有众多高手没有亮相。然后出赛的是前三站表现出众的莱库宁，虽然在第二个计时点之后赛车出现了一些侧滑现象，但没有太多的影响他的成绩，他以1分23秒148的成绩，抢占了第一位。接下来是维纶纽夫，因为他的父亲就是在伊莫拉陨命的英魂之一，所以他在这里总会成为人们谈论的话题，他的成绩是1分23秒160，以微弱的劣势落后于莱库宁；第五个出场的是他的队友巴顿，英美车队的两辆赛车在首次排位赛中表现都很好，虽然巴顿在第一个计时点领先于莱库宁，但没有能够保持，最终的成绩是1分23秒381，排在已出场车手的第四位。
最后一组车手的出场，让排位赛进入了最激烈的阶段，首先露面的美洲虎的韦伯，在前三站他的表现都可圈可点，这一次他的成绩也很令车队鼓舞，他以1分23秒015的成绩超过了莱库宁暂时上到第一。接着出场的是威廉姆斯的蒙托亚，他前两个计时点都比韦伯更快，最后以1分22秒789的成绩又超越了韦伯，他也是本次排位赛中第一个跑进1分23秒的车手。然后作赛的是小舒马赫，他的前两个计时点比自己的队友更快，最终以1分22秒341的成绩又刷新了第一所用的时间，比赛进入最后阶段，显示出了节节高的态势。
终于，红色法拉利赛车亮相了，巴里切罗一跑上赛道，旁边的意大利车迷就开始大声欢呼，虽然铅版断表现很好，但最后还是以1分22秒557落后于小舒马赫。最后一个出场的是昨天的第一舒马赫，第一个计时点，他比自己的弟弟快了0.251，第二个计时点又快了0.309，最终，他的成绩是1分22秒327！领先他的弟弟0.014秒，顺利抢占了明天正式比赛的首发杆位，他在排位赛中的表现堪称完美，赛车的状况也令人称道，回到主场的他们果然状态大勇，令人生畏。
随着舒马赫的赛车风驰电掣的冲过终点，赛道边的车迷就开始了欢呼，明天的正是比赛中人们将看到亲兄弟在第一排出发的激烈较量。(新浪)
