<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>奥地利站告别赛揭开战幕首次排位赛舒马赫折桂</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-178:08:00
2003年世界一级方程锦标赛奥地利站排位赛首次排位赛在A1赛道展开，在奥地利一直乏善可陈的舒马赫继续了自己之前的良好表现，以1分07秒908的成绩获得了首次排位赛的第一名，他将在明天的第二次排位赛中最后一个出场，他也是唯一一个跑进1分08秒大关的车手，排在第二至六位的是：巴里切罗、韦伯、维纶纽夫、巴顿、蒙托亚、库特哈德和莱库宁。
告别了西班牙的阳光后，世界一级方程式锦标赛来到了风景如画的奥地利，这是A1赛道告别F1的最后一场比赛，明年人们就无法在看到这条被阿尔卑斯山包围的赛道了。
这是一条高速赛道，也是一条对现今的F1车王舒马赫非常“吝啬”的赛道，直到去年之前，舒马赫都始终无法把自己的名字写在奥地利站的冠军奖杯上，而去年，他虽然得尝所愿，但由于法拉利车队的让车战术，导致舒马赫的胜利蒙上了耻辱的阴影，在赛后的领奖台上他把自己的冠军奖杯交给了队友巴里切罗，并把他推上了冠军的位置。今年，舒马赫是否能为自己的冠军荣誉正名呢？
在今天的排位赛中，依然是由目前在积分榜上领先的莱库宁首先出场，最后就将是舒马赫、阿隆索、巴里切罗和库特哈德等。
首先亮相的是上一站中霉运当头的莱库宁，先是排位赛中冲出赛道，没有成绩，正式比赛中他又在发车区就撞上了前方的皮佐尼亚，第一个推出了比赛，没有成绩的他，在积分榜上的领先优势已经岌岌可危。他完成了一圈热身圈后，开始自己的计时圈，第一个计时点17秒272，第二个计时点46秒688，最后的成绩为1分08秒978。
紧接着就是上一站的冠军舒马赫，凭借着F2003的强劲动力，他在西班牙的表现堪称完美，他在第一个计时点用时16秒892，这个成绩比莱库宁快了0.380秒，第二个计时点的成绩是45秒862，此时，他已经把对莱库宁的优势增大到0.826秒，在驶向终点前的最后一个弯道处，舒马赫的赛车左侧的轮胎已经偏出了路肩，赛车出现了明显的抖动，但舒马赫稳稳的控制住赛车，而且没有使自己的速度受到很大影响，冲线时的成绩是1分1分07秒908，比刚刚莱库宁的用时快了1秒070！尽管有失误还能跑出这样的成绩，每一次都把成绩更加提高，这实在是让人惊叹不已！
第三个出场的阿隆索的成绩为1分09秒680，这个成绩似乎不是很理想。然后是法拉利的另一位车手巴里切罗，他和舒马赫一样在赛道上过弯时出现了侧滑，不过他的成绩1分08秒187，依然暂时排在第二位，法拉利的两位车手仍然牢牢占据了前两位，这不禁让人们对红色烈马强劲的动力感到震撼。第一组最后一个出场的库特哈德，成绩是1分08秒947，仅仅落后于两辆法拉利，排在第三位。
第二组首先出场的是小舒马赫，他驾驶的是威廉姆斯本年度的新车FW-25，不过，虽然在赛前的试车中表现不错，但在计时圈接近尾声的时候，过弯时转向过度，尾部摆了出去导致赛车失控，一下子冲出了赛道，陷进沙石地里，由于赛车停下来的位置比较危险，赛会出动了红旗，比赛暂时终止。已经开始自己热身圈的蒙托亚只能把赛车驶回维修站，小舒马赫乘坐着工作人员的摩托车，回到了维修站。大约五分钟之后，比赛重新开始，蒙托亚只能重新进行自己的热身圈，他的成绩是1分08秒839，从库特哈特手中抢到了第三的位置。之后出场的是乔丹的费斯切拉，他的成绩是2分09秒281。接着是雷诺的特鲁利，他的成绩是1分09秒450。第二组最后一个亮相的是索伯的弗伦岑，他的成绩是1分10秒055，是所有已出场的车手中成绩最差的。
第三组第一个出场的是英美的维纶纽夫，他的成绩是1分08秒680，他又抢到了第三的位置，车队对这个成绩很满意；接着是丰田的马塔，他的成绩是1分10秒370；之后是巴顿，他的成绩是1分08秒831，成绩很不错，挤到了第四位，这样，两辆英美就紧紧跟在了两辆法拉利之后；接下来是美洲虎的韦伯，他的成绩是1分08秒512，又把刚刚英美的风光压了下去，挤占了第三位；本组最后一个出场的是海德费尔德，他的成绩是1分09秒479。
最后一组首先出场的是乔丹的费尔曼，他在进入终点直道前的最后一个弯道--A1弯失控，赛车滑上草地，在通过终点处撞向了护栏，前定风翼被撞碎了，赛道上留下了大量的赛车碎片，赛会再次摇起了红旗，终止了比赛。比赛重新开始后，出场的是丰田的潘尼斯，他的成绩是1分09秒764；之后是米纳尔迪的维斯塔潘，成绩是1分10秒894；接着是米纳尔迪的威尔逊，成绩是1分11秒056；最后一个出场的是美洲虎的皮佐尼亚，他的成绩是1分09秒024，排在第9位。
明天，奥地利站将进行第二次排位赛，以决定最后的发车顺序。(新浪体育)
