<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>老板说:太棒了！对全队来说是次完美的经历</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2111:32:23
罗斯・布朗(法拉利车队技术总监)：这对于我们全队来说是一次完美的经历！本年度比赛，我们车队的开局并不好，而这个周末对于我们来说更加艰难。因此，这样来之不易的胜利对于我们法拉利车队来说也是一个极大的鼓舞。我们的策略是正确的，而我们的轮胎也是好样的。一切都是很棒的！我相信，本站比赛的胜利也令我们在参加下一站比赛的时候充满信心。
诺伯特・豪格(梅塞德斯汽车运动总裁，麦克拉伦车队赞助商)：如果不是凭借我们的策略，而只是凭借装备，我们根本不可能得到第二名(指莱库宁)。我们的轮胎一直有问题，我们也必须集中精力解决这一问题。不过对于这几站比赛的表现，我感到很满意。莱库宁在这四站比赛中表现得很稳定，希望这样的趋势能够继续下去。
杰拉德・贝尔格(宝马汽车运动总裁，威廉姆斯赞助商)：我们今天看到法拉利车队的潜力是多么大。迈克尔表现得太棒了，麦克拉伦的策略也不错。这个赛季会很有趣，因为所有的赛车都有机会赢得胜利。
斯塔克(德国Premiere电视台F1解说顾问)：对于迈克尔・舒马赫取得的成绩，我必须三次脱帽表示敬意。他终于战胜了本年度开始后所受到的压力，战胜了母亲去世的痛苦，他值得我们去称赞。
大卫・理查兹(英美车队经理)：雅克(维伦纽夫)不走运，在这里他一直不太走运，但巴顿的表现让我们很满意，但最关键的是迈克尔的表现实在太棒了！
埃迪・乔丹(乔丹车队老板)：吉安卡罗(费斯切拉)今天可能太兴奋也太紧张了，如果这一站不是在意大利举行他或许不会这样，他今天只是有些不走运而已。
弗拉维奥・布里亚托尔(雷诺车队经理)：我们很清楚地看到，阿隆索的腿伤已经完全恢复了，在伊莫拉这样的赛道，能取得他这样的成绩我们已经很高兴了。(体坛周报)
