<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>舒马赫炒掉机械师F1大牌车手“绝招”求变</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-316:52:32
面对F1赛季初的糟糕成绩
新赛季的F1有许多意外―――许多优秀车手的不佳成绩就是最大的意外。现在追究什么原因有些“放马后炮”的味道，于是车队和车手都把精力放到了怎样改变现状上面。那么，他们有什么绝招呢？
卫冕世界冠军大舒马赫在本赛季的霉运人所共知。最气人的是，除了一些主观因素，连运气也和他作对。这位以往鸿运当头的德国车王在前两站比赛里都曾有夺冠的机会，但是莫名其妙的机械故障阻挡了他的车轮。于是，日前德国媒体传出消息说，舒马赫炒掉了自己的机械师克里斯・戴尔，为了换换“手气”。
然而最有趣的事情还在后头：舒马赫竟然很快就出面否认了这种传闻。他半带讽刺地说：“戴尔仍然是我的机械师。他不再担任我的机械师，这显然不是我愿意的。”
即使戴尔没被炒掉，舒马赫自己也“炒”了一把―――炒新闻。已经不能再败的世界冠军是在利用新闻媒体，给车队人员通个气：好好干，别真的被炒了鱿鱼！
大舒马赫倒霉，其实小舒马赫更倒霉―――连续两站糟糕的排位，使这位原本很优秀的威廉姆斯车手无精打采，怎么也提不起劲来。面对麦克拉伦抢先压倒法拉利的事实，威廉姆斯车队头头脑脑们实在坐不住了，他们不得已祭出了“必杀技”―――警告信。
“亲爱的拉尔夫：鉴于你前两站毫无水准的表现，我们决定向你发出这样一封信。我们觉得，你现在还没有体现出我们付给你的薪水的价值。我们知道，你完全有能力做到这一点，但我们还是非常焦虑。你必须尽快恢复状态，回到比赛的前几排１―――这当然不是车队老板的警告信原本，但意思完全是按照英国媒体透露的队内人士的话所转述的。媒体认为，这封信里最要命的字眼就是“薪水的价值”―――小舒马赫目前的年薪是1200万英镑左右，他的队友蒙托亚则是500万；而在如今的车手总排名中，小舒马赫仅位列第8，蒙托亚却进入了三甲。
小舒马赫不满意，蒙托亚也不满意到哪里去。这位去年获得7个杆位却没有一个分站冠军的哥伦比亚人，至今在新赛季里还没有找到符合自己天赋的状态。他的招是什么呢？换掉头盔。
据悉，有关方面在哥伦比亚儿童中举办了一个“为蒙托亚设计头盔”的竞赛，分为两个年龄组进行。结果，一个16岁的女孩和一个11岁的男孩在这场竞赛里胜出。本周末，蒙托亚就将戴着女孩设计的头盔在英特拉格斯赛道亮相，但愿家乡人的祝福能够帮助蒙托亚在离家最近的赛道获得冠军。
不过，这顶“爱心头盔”最终还是要被换掉，它的终点是慈善拍卖的锤子下面。做善事，这大概也是一直运气不怎么样的蒙托亚祈求上帝保佑的“绝招”之一吧！(羊城晚报)
