<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>麦克拉伦开赛上演"帽子戏法"库塔轻叹时运不济</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-77:29:44
上个月，莱库宁刚刚在马来西亚的雪邦赛道迎来自己的第一个分站冠军，今天在大雨倾盆、事故频繁的巴西站比赛中，他又在第55圈赛会中止了比赛后被裁定为冠军。他们也是这多灾多难的比赛中唯一一支两位车手都顺利完成了比赛的车队。
当本站比赛在雷诺车队的阿隆索赛车因为踩到碎片而撞上护栏受伤后，比赛被迫中止了，赛车的碎片遍布了整个赛道。本站比赛获胜后，麦克拉伦在已经进行的前三站比赛中都获得了胜利，以26分独居车手积分榜首位的这个年轻的芬兰新飞人莱库宁已经向这个车坛明确宣布他是总冠军的有力争夺者，而麦克拉伦也是车队总冠军的最大热门。
“多么奇特的一场比赛，我以前从没有有过这样的比赛经验，相对于其他不太幸运的车手，我实在是很走运，我们车队在比赛中的表现很好，这也确保了我的胜利，比赛刚刚开始的时候还是比较艰难的，因为前面的赛车会带起巨大的水花，能见度很差，后来安全车出来了，大部分车手都进站了，不过我决定先不进，我一度占据了首位，不过后来赛道上渐渐干了，我的雨胎就显得不太适应赛道情况，所以我没法甩开费斯切拉，后来我出现了一个小失误，他就超了过去。当赛会出示红旗的时候，我正要进站更换干胎，今天的结果对我和车队来说真的是太棒了，不过，要说总冠军什么还为时过早。”莱库宁如此表示。
莱库宁的队友库特哈德在比赛中获得了第四，不过当比赛中止时他刚刚完成了最后一次进站才不过两圈而已，这让他失去了争夺冠军的机会，因此，这位苏格兰人显得有些失望，尽管他依然以15分的成绩排在车手榜的第二位。
“这一天的确让人百感交集，不过我很高兴我们车队又获得了重要的积分，当然，我是有些失望，因为我觉得我的表现非常好。比赛以安全车的引导开始是非常正确的，大家也看到了比赛中出现了很多意外事故，我很高兴我能够在如此恶劣的条件下大部分时间都能够占据首位。”库特哈德说。
“这对我们车队来说是巨大的成功，我们事先准备了多套战术来应对比赛中的各种突发情况，也正是因为这样才确保了莱库宁的胜利，库特哈德在比赛中的表现是非常只得称道的，第四名的成绩对他来说有些可惜了。”麦克拉伦的车队经理丹尼斯说，“两位车手都能顺利完成比赛是因为我们相信车手的能力和赛车的状况，他们组合成了一个整体，我们非常同情也非常敬佩乔丹车队在赛后充满体育精神的行为，他们的确非常值得信任。”(新浪体育)
