<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法拉利车队高度赞扬爱将舒马赫"英雄无畏"</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-218:39:33
法拉利的老板在舒马赫赢得了圣马力诺站比赛后高度赞扬了这位德国人勇敢坚韧的精神，这一天，舒马赫在赛前刚刚得知了母亲过失的噩耗。
伊丽莎白-舒马赫，55岁，周日早些时候在科隆医院中病逝，她是因为上周在家中不慎跌倒后入院的，然而，尽管遭遇了这样的悲剧，但迈克尔和他的弟弟拉尔夫还是决定如期参加比赛，虽然他们完全可以借筹办母亲后世为由不回到圣马力诺。
“今天对迈克尔来说非常艰难，但他还是决定如期参赛，并且在比赛中表现的如此令人惊讶，”法拉利的运动部主任托德顶替舒马赫参加赛后新闻发布会时说，“我想，他今天的表现足以说明他是一个多么坚强的男人，这场胜利对他而言非常重要。”
臂缠黑纱出赛的舒马赫以领先莱库宁1.8秒的成绩获得了本赛季的首个分站赛冠军，在赛后的颁奖典礼上，当德国国歌响起，这位在整场比赛中都表现得异常冷静的德国车手不得不开始了和眼泪的“战争”，他眼中的泪水几次欲夺眶而出。
法拉利车队技术主管罗斯-布朗表示参赛的决定完全是舒马赫自己作出的。
“我要说这个决定完全是舒马赫自己作出的，我们和他说无论他的决定怎样我们都会无条件支持他，”布朗说，“他今天的表现对我们来说是一个巨大的鼓舞，今天他所作的一切对其他人而言都是一种表率，获得胜利的那一刻对于我们来说是异常重要的，因为我们本赛季的开局实在不理想。”(新浪体育)
