<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>序曲：麦克拉伦车队展望圣保罗站</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-313:17:12
新浪体育讯时间过的很快，本周末在巴西圣保罗就将迎来本年度第三站世界一级方程式锦标赛巴西大奖赛，做为前两站冠军得主麦克拉伦车队近日向记者展望比赛。
莱科宁(马来西亚站冠军)
马来西亚获得我第一个冠军的感觉真的太美妙了！简直很难用言语表达！不过我想说只要我还在麦克拉论车队这样的机会以后会越来越多的！胜利给了我极大的鼓舞，这是我参加世界一级方程式的回报！在上一周的测试中我们的赛车表现得也很好，有了这些我现在唯一要做的就是安心的比赛，在巴西大奖赛中保持胜利！这条赛道有很多超车的良机，当然它建造在山坡上，对比赛有一些难度，但我会在比赛中克服这些的１
库特哈德(澳大利亚站冠军)
“因特拉格斯是一条对车手和赛车有着高要求的赛道，这个要求对马来西亚站来说有着很大的区别。雪邦是因为天气，这条赛道的因为它是条逆时针赛道，而且建造在很多小山坡上。整个赛道既有高速弯也有慢速弯似的整个驾驶过程变得比较困难！对于车手来说，颈部在比赛中要承受很大的压力，不过在赛前我们做了很多颈部的适应性训练。对于赛车，着条赛道表面崎岖而且有很多坡，对于引擎和刹车系统是不小的考验。我想在比赛的那天一定会有很多很有趣的事情发生！不过我们还是会取得比赛胜利０
马丁(麦克拉伦车队总监)
”莱科宁在马来西亚完美的表现很好地证明现在的这两赛车能在赛道上走得更远！让我们知道M-17D赛车很有提升的空间，也给那些为我们车队工作的工程师们很好的回报！巴西站的赛道比较特殊，所以排位赛变得比较重要，如果想取得好的成绩那在排位赛中必须全力以赴。历史上看我们车队曾经在这里取得过十次胜利，今年也不会例外，我们会取得胜利的１
