<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F2003出手不凡西班牙站首次排位舒马赫占先</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-39:12:31
2003年世界一级方程式锦标赛西班牙站首次排位赛中，卫冕冠军迈克尔-舒马赫驾驶着法拉利的新车F2003-GA在赛道上风驰电掣之后，以势不可挡之势拿下了首次排位赛的第一，他的成绩是：1分17秒130，排在第二至八位的分别是：特鲁利、巴里切罗、马塔、巴顿、潘尼斯、韦伯和莱库宁。
在上一站圣马力诺大奖赛中，遭遇丧母之痛的舒马赫以极大的意志力和令人敬佩的坚韧夺得了本赛季的首个分站赛冠军，当F1回到欧洲后，卫冕冠军法拉利和舒马赫似乎也回到了正轨上。在本站比赛中，法拉利将首次启用新车F2003-GA，这一款赛车原本预计在巴西站即可推出，但由于稳定性一直不尽如人意，所以，一直拖到了加泰罗尼亚赛道，在可称为光荣谢幕的F2002之后，新车将有什么样表现是所有人关注的焦点。
首先出场的是麦克拉伦的两位车手，第一个跑上赛道的是芬兰车手莱库宁，一圈热身之后，他开始了自己的计时圈，最终的成绩为1分17秒862，他的最高速度达到了316.9公里/小时，紧接着出场的是库特哈德，他的成绩是1分18秒060。
舒马赫排在第三位驶上了赛道，他驾驶的红色的法拉利甫一出现在人们的视野中，赛道边的车迷们就屏气凝神的把目光牢牢锁定在他的身上，据说F2003是历史上最快的赛车，它在高速的加泰罗尼亚赛道上究竟会有怎样的亮相呢？舒马赫开始了自己的计时圈，他在第一个计时点就比莱库宁刚刚的成绩0.252秒，第二个计时点，他又把优势提高到0.469秒，冲刺！最后的成绩是1分17秒130！比暂时排在第一的莱库宁快了0.732秒，顺利抢占了第一的位置。整个计时圈，舒马赫跑得游刃有余，不过，这个成绩相对于去年他在这里的杆位成绩，还是有些差距的。
第四个出场的是本土车手阿隆索，他的成绩是1分18秒100，落后于之前的三位车手。第一组最后一个亮相的是巴里切罗，他在第一个计时点的成绩要比舒马赫快一些，不过，在第二个计时点却稍稍落后了，最后，他的成绩是1分17秒218，以0.088秒的微弱劣势落后于舒马赫，而他320.3的时速要比舒马赫还要快。维修站里法拉利车队的工作人员击掌相庆，第一组排位结束后，法拉利的两辆赛车成功抢占了前两位。
第二组首先出场的是威廉姆斯的小舒马赫，他在上一站的比赛也让人们看到了他坚强冷静的一面，他的成绩是1分18秒409，没有超过之前的五位车手；之后是乔丹车队的费斯切拉，他的成绩是1分18秒879，比小舒马赫还要慢；下面出场的是威廉姆斯的另一位车手蒙托亚，他的成绩是1分18秒607，只比费斯切拉快一些。接着上场的是雷诺的特鲁利，特鲁利他的成绩是1分17秒149，这个时间超越了刚刚的巴里切罗，令人惊讶的上到了第二位，只落后舒马赫0.019秒，他的表现比较出乎人们的预料。在特鲁利完成了自己的计时圈后，比较有竞争力的几位车手都已经做完了自己的成绩，而舒马赫的领先优势依旧岿然不动，可以说，第一次排位赛的胜利已经是十拿九稳的了，之后的车手想威胁他的地位，几乎是不可能的。第二组最后一个出场的是索伯的弗伦岑，他的成绩是1分18秒909，在已出场的车手中忝居末尾。
第三组的车手中，英美的维纶纽夫：1分18秒461，挤掉了蒙托亚第八的位置；巴顿：1分17秒613，成绩很出色，他压到了麦克拉伦的两位车手，上到第四位，英美车队在第一次排位赛中表现让人眼前一亮，风头堪堪弱于F2003-GA。索伯的海德费尔德：1分19秒050；美洲虎的韦伯：1分17秒793，上到第五位，他在排位赛中的成绩一向比较出色；丰田的潘尼斯：1分17秒746，又超过了之前的韦伯。
最后一组出场的车手成绩为，丰田今年新签下的巴西车手马塔：1分17秒443，这个成绩非常出色，他挤掉了诸多大牌车手，跻身到第四的位置！乔丹的费尔曼：1分19秒195，他在比赛中险些冲出了赛道；米纳尔迪的维斯塔潘：1分20秒822，他在过弯时轮胎扫到了沙石地，带出了不少尘土；美洲虎的皮佐尼亚：1分18秒528。最后一个是米纳尔迪的威尔逊：1分21秒100。明天，将按照倒叙的方式进行第二次排位赛。(新浪体育)
