<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F1车王复活节重生忠孝难两全舒马赫封王</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2023:05:34
2003年世界一级方程式锦标赛圣马力诺站大奖赛刚刚结束，最终，主场作战的法拉利车队在狂热的意大利车迷的助威声中大获全胜，卫冕冠军舒马赫以1小时28分12秒058的成绩夺得了本赛季首个分站赛冠军，麦克拉伦的莱库宁艰难守住了第二的位置，舒马赫的队友巴里切罗夺得了第三名。获得第四到八名的分别是：小舒马赫、库特哈德、阿隆索、蒙托亚、巴顿。
今天恰逢西方传统的“复活节”，在伊莫拉赛道卫冕冠军终于迎来了自己的“重生”！
这一站比赛对于舒马赫来说是非常艰难的，因为获得冠军的舒马赫刚刚经历了丧母之痛，在比赛之前的一周，舒马赫兄弟的母亲伊丽莎白因为在家中不慎跌倒，导致内出血而住院，手术后一直处于昏迷状态，在昨天排位赛结束后，舒马赫兄弟立刻飞回科隆看望自己的母亲，但非常令人遗憾的是，伊丽莎白还是在今天正式比赛之前撒手人寰，这对两兄弟而言是不折不扣的噩耗，但作为职业车手，他们还是如期参加了正式比赛，这正是对自己的事业、对车迷负责任的态度和令人称道的职业素质。在复活节的当天正式开始自己的卫冕之旅，这是值得庆贺的，但在母亲去世之日不能一尽人子之孝，又是何等叫人惋惜，舒马赫在伊莫拉的胜利包裹着苦涩，他在圣马力诺的笑容隐藏着悲痛，心酸与荣耀交织在这个胜利的时刻！
当地时间今天九点半，舒马赫才从科隆赶回了圣马力诺，之后是他的弟弟，两个人都表示会在比赛中顷尽全力，事实上，过去四年的圣马力诺大奖赛都是舒马赫家族的天下，迈克尔拿下了1999、2000和2002年的冠军，而小舒马赫则在2001年在这里加冕了自己的首个分站赛冠军，这里无疑是舒马赫家族的福地。而在昨天的排位赛中，舒马赫兄弟分列头两位，显示了雄厚的实力，久违的兄弟之争在伊莫拉上演了。
比赛甫一开始，兄弟之争就以出人意表的形势开幕了，小舒马赫的发车非常出色，在哥哥稍嫌犹豫的表现中，他成功的把车头压住哥哥，利用第一个弯道迫舒马赫减速，抢占了头位，比赛从发车起就出现了令人血脉贲张的激烈场面。
美洲虎的皮佐尼亚赛车停在了发车区，他没有能够使赛车发动，不过在而昨天排位赛中因为滑出赛道而没有成绩的米纳尔迪车手维斯塔潘和临近比赛赛车却出现故障的费斯切拉只能在维修区依次发车参加比赛。
舒马赫持续加速，在第三圈就创造了一个最快圈速1分25秒324，他对自己的弟弟也好不容情，追得非常紧。从第四圈开始，舒马赫连续试图从超越拉尔夫，一次次抽头、一次次在弯道努力，不过，由于伊莫拉赛道相当狭窄，所以试了几次都没有成功，拉尔夫牢牢占据了线路，让迈克尔有些无计可施。
谁都没有想到，比赛从第一分钟就进入了白热化阶段，兄弟之间的“阋墙”让人看得透不过起来，舒马赫没有蛮干，一直紧紧跟随在拉尔夫后面，小舒马赫无论怎么努力都无法把和哥哥之间的差距拉大到半秒之上。虽然两兄弟刚刚经历了丧母之痛，但却看不出对他们的表现有什么影响，或许用自己全部的实力和最好的表现来放手一博，才能告慰母亲的在天之灵。
潘尼斯首先进站，用时10秒。在第二集团的较量中，雷诺的阿隆索紧追前面的莱库宁，并曾在第10圈创造了一个最快圈速，不过，他很快就进站了。
这时，舒马赫又把最快圈速提高到1分23秒680，突破了24秒大关，也打破了之前巴里切罗保持的比赛中最快圈速的纪录。比赛变成了法拉利和威廉姆斯两大车队的“单挑”，后面的车手已经被拉下了相当大的距离，前四辆车的争夺
第15圈，领先的小舒马赫首先进站，加油换胎耗时6秒4，不过在重新发动的时候却不太顺利，出站后排在第六位。
巴里切罗在第16圈又把最快圈速的荣誉抢了回来，一圈后，巴里切罗进站，同时蒙托亚也回到了维修站，法拉利的工作效率很快，8秒2，而蒙托亚却用去了整整13秒的时间，巴里切罗依然牢牢的压住了蒙托亚。
第17圈，1分22秒491！舒马赫又跑出了一个令人舌矫难下的纪录！疯跑了一圈之后，同样是8秒2，舒马赫出站后成功的压住了自己的弟弟，重新回到了第一位！法拉利的进站战术获得了完全的成功！车队的计算恰到好处。
此时，在赛道上领先的是麦克拉伦的两辆赛车，他们在昨天的排位赛中成绩并不理想，可能是加的油比较多，在本赛季，麦克拉伦已经多次采取少进站的策略，多一次进站的法拉利能在比赛中抢出足够的时间么？
维纶纽夫的赛车在维修站的出战口突然失去了速度，冒出了阵阵的白烟，他退出了。美洲虎的韦伯因为在维修站超速被判罚慢速通过维修站。
库特哈德首先进站，9秒8，接着，暂时排在首位的莱库宁就进站，8秒6，他出站后还比巴里切罗稍稍考前些，但巴里切罗利用莱库宁的速度还没有完全起来的机会守住了自己的位置，莱库宁把蒙托亚压在了身后。
舒马赫把赛车开到了极限，以平均一圈半秒钟的速度拉大着与弟弟小舒马赫的距离，从5秒钟迅速上升到8秒钟，一辆烈焰般的红色法拉利在伊莫拉的赛道上风驰电掣、一下千里，根本不给任何人一点威胁到自己的肯能，如日中天、完美无缺的舒马赫在这个他曾四度称雄的赛道上浴火重生。
威尔逊进站，但无法发动，只能退出了。
而领先的舒马赫跑得一马平川，无懈可击，他已经追上了落后的乔丹车队的赛车，开始套圈了。紧接着他的疯狂之旅进入了不断套圈的章节，落后的赛车只能在被套圈的过程中才能近距离观看一下法拉利风卷残云的红色狂飚。
暂时排在第五位的蒙托亚第二次进站，和上一次一样，他又用去了相当多的时间，11秒6。之后小舒马赫进站，7秒8，驶回到赛道之后压在了库特哈德的前面。接着蒙托亚第三次进站！又用了7秒多，可这距离他上一次进站还不足两圈，应该是赛车出了些问题。
然后，法拉利又是安排巴里切罗首先进站，8秒2，但他出站后还是没能超过小舒马赫。
舒马赫第二次进站，7秒2，很不错的成绩，回到赛道上依然把其他车手压在了身后，跟在他身后的是在比赛中采用两次进站战术的莱库宁，只要舒马赫能把领先优势保持住，而维修站中又没有任何意外，伊莫拉的冠军当在舒马赫的掌握之中。
费斯切拉在本站比赛中的表现似乎过于急躁，接连两次在过弯时险些冲出赛道，强力刹车也让轮胎冒出了大量的青烟，也许是在家乡父老的面前、又加上获胜的余威想要表现的更好一些吧，但事实却有些事与愿违。多灾多难的费斯切拉进站，11秒1。
美洲虎的皮佐尼亚进站，但维修站中却根本没有准备，一时间显得手忙脚乱。比赛还剩18圈，莱库宁进站，10秒4，加油量很大，之前赛车的油几乎被耗光了。接着库特哈德进站，7秒6。
这时，在赛道上狂奔的舒马赫出现了小小的意外，在两个弯之间较短的直道上右侧的轮胎扫道了旁边的沙石地，不过并没有影响他对赛车的控制。他现在必须为自己维修站的工作人员争取更多的时间，他领先莱库宁有31秒。后面，巴里切罗也在紧追小舒马赫，但要超越是谈何容易。
莱库宁的赛车车胎出现了相当的差异，左前胎的纹路十分清楚，而右前胎则几乎被磨平了，这让他的操控相当费力。小舒马赫进站，6秒8，但在启动时还是多浪费了一些时间，出站后跟在莱库宁的后面。
舒马赫第三次进站，7秒整，出站后仍然排在第一位，他的身后是自己的队友巴里切罗，不过，很快他就让巴里切罗超了过去，但巴里切罗很快就要进站。这时，蒙托亚已经是第四次进站了，出站后已经落到了第七位，这个赛季的几场比赛中，他的运气似乎一直都不太好。
巴里切罗进站，居然用去了13秒3！在安装左前轮的时候不知出了什么问题，反复安了两次，这次失误让巴里切罗在赛道上的努力白费了，他出站后跑在小舒马赫的后面，排名第四。不过，小舒马赫在行驶中出现了小小的失误，过弯时左前轮锁死，巴里切罗抓住机会利用连续S弯成功超越，上到了第三位！看到这一幕，车队的工作人员和赛道边的车迷都开始了庆贺。
乔丹的费尔曼发动机冒出青烟，他把赛车慢慢停在了草地上，退出了。刚刚被超过的小舒马赫又遭遇了库特哈德的紧追，威廉姆斯赛车在正式比赛中的表现不尽如人意。小舒马赫和库特哈德差距不到一秒钟。
舒马赫依然在伊莫拉赛道上跑得稳健而流畅，距离自己2003年的首个分站赛冠军只剩咫尺之遥了，他在本站比赛中的表现足以用完美来形容，更令人击节赞叹、诚心拜服的是他所表现出来的职业车手的崇高素质，。
费斯切拉的赛车引擎爆缸了，赛车尾部冒出了巨大的白色浓烟，他终于还是没能在家乡父老面前成功完成比赛，不得已退出了。
这时，巴里切罗已经把莱库宁追得越来越近了，显然，莱库宁的赛车有问题，但他还能在最后关头压住咄咄逼人的巴里切罗么？时间上他有优势，因为比赛只剩两圈了！
最后一圈，舒马赫冲刺，格子旗！舒马赫获得了圣马力诺站的冠军，他将在伊莫拉赛道第五次举起冠军奖杯！
然而，这一次，获胜的舒马赫并没有像过往每一次的胜利一样高高举起自己象征胜利的右手，向场边的车队工作人员和赛道旁的车迷示意，只是握了握右拳便放下了。回到领奖区之后，舒马赫在自己的车里慢慢的解着身上的装备，他没有和平常那样兴奋的和旁边的工作人员热情拥抱，无论是队友巴里切罗还是对手莱库宁都只是很谨慎的和他握了握手，车队经理托德过来轻拍了拍舒马赫的肩膀，也许这样可以多少安慰一下这个背负着丧母巨痛的男子，舒马赫的脸上没有笑容，这一次的胜利对于他而言谁也说不清快乐与悲伤哪一个更多一些。
在领奖台上，右臂裹着黑纱的舒马赫接过了盛满了悲伤与荣耀的奖杯，或许他也想挤出一丝笑容，但此时此刻，他又怎么能忘记刚刚离开自己的母亲？因为舒马赫遭遇的不幸，伊莫拉以狂热著称的车迷也没有大肆庆祝法拉利的胜利，过往，现在的伊莫拉应该已经是红色的海洋，旌旗翳日，人声鼎沸，溢满了欢乐与狂喜，可此时此刻，所有的庆祝都那么有节制，都似乎蒙着一层淡淡的忧伤。
颁奖仪式非常短暂，舒马赫拿着奖杯默默的走下了领奖台，连碰都没有碰脚边的香槟，其他的人也都无言的离开，这个时候，任何的笑容似乎都是一种残酷，人们在比赛中看到的只有一个用任何词汇来赞颂都不足为过的舒马赫，如果说以往称他为“车王”是因为他前无古人的成绩的话，那么，这场比赛之后再说这个两个字就不是这么简单了，他往往被某些人所诟病的“人品”在伊莫拉也变成了最伟大的代名词，成绩或许总会随着时间的流逝而褪色，但一个人的精神却会在历史的长河中永远被铭刻！(新浪体育)
