<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>资源置换闪耀F1车坛中国走进体育商业殿堂</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-298:54:00
世界体育商业经营的最高殿堂――F1车坛，近来闪耀着来自中国的智慧火花。一种名叫“资源置换”的新型合作方式，为F1这项工业和体育融合的项目增添了新的发展思路。
上海国际赛车场和中国中央电视台，没有掏出一分钱现金就占据了乔丹车队F1赛车车身上价值超过2000万美元的广告位置。当CCTV和上赛场的标志出现在每一站F1大奖赛赛道上时，他们得到了全球上百亿双眼睛的关注，这对他们的品牌形象产生了极大的推广效应。没有一分钱入账的乔丹车队也认为自己是这种合作方式的赢家。
乔丹车队尽管没有从中国合作伙伴这里得到资金支持，但在中央电视台的全国赛事直播中，他们得到了更多的出镜时间，相关的专访等专题节目在央视屏幕上也占据了相当长的时间。而在上海赛车场安排下，国内媒体对乔丹车队老板埃迪・乔丹及车手们的专访，也令乔丹车队感到很是高兴。埃迪・乔丹在马来西亚接受记者采访时就表示，他们和上海赛车场以及中央电视台的合作是三赢的，因为大家都能够从这种合作方式中收益。乔丹车队的收益有两方面，近看便是在中国这一全球潜力最大市场的广泛认知度，而远看则是未来更多的和中国厂商的合作机会。
据了解，乔丹车队凭借这次“资源置换”在中国市场上取得了很多收获，以致于目前有多家厂商、其中也包括中国的商家，主动寻求和乔丹车队建立商业赞助关系。乔丹的“免费广告”显然没有白做。
“资源置换”这一F1车坛的崭新商业合作形式，也引发了更多车队和厂商对于上海国际赛车场以及明年F1中国站的兴趣。威廉姆斯车队的市场经理去年专程来上海推广他们的车队，目的就是在中国市场物色大型赞助商。而为了和上海赛车场建立紧密的关系，威廉姆斯车队的老板弗兰克・威廉姆斯，在去年上海赛车场副总经理郁知非访问英国的时候，特地用自己的直升飞机迎接他。目前F1车坛，车队和赛车场的常见合作方式是：赛车场只提供赛道，车队由F1管委会安排参赛，赛车场的地位并不显著，绝不像上海赛车场这样，作为整个中国市场的F1推广者和经营者形象出现。所以没有任何一个其它赛道的经营者，受到如此高规格待遇。
如今，尽管上赛场的一系列推广活动都因目前的形势而推迟，来自世界各地要求合作的传真、邮件和信函还是雪片般飞到上海赛车常
目前，F1上海站比赛在世界各地的推广权已经成为各国商家激烈竞争的标的。
谈到自己的“资源置换”的创意，郁知非表示，这是中国市场潜力，和国外资本优势之间形成的不均衡局面的最好平衡手段。“国外厂商看中的是中国市场的潜力。而我们是想借助他们的资源优势发掘我们的潜力，双方要求其实是互补的，所以这样的合作方式对双方都有好处。”他说。(新闻晨报)
