<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>舒马赫还能跑多久？续约或离去即将分晓</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-49:59:08
在今年的蒙扎赛道上，麦克尔.舒马赫将对自己的职业赛车手生涯作出一个关键的决定。
对全世界的车迷来说，与每一站F1的冠军会落入哪位车手的怀抱相比，麦克尔.舒马赫究竟还能在F1赛道上呆多久的答案肯定更有吸引力。但究竟是见好就收、激流勇退，还是为了金钱和荣誉，选择继续征战F1赛道，连车王自己也感到举棋难定。
按照现有的合同，舒马赫与法拉利的合作关系将在2004年赛季结束后画上句号。为了留住舒马赫，法拉利已经开出了极具诱惑力的条件。如果在2004年年底前舒马赫能与车队签一份延长两年工作期限的合同，在现在的年薪基础上，法拉利将每年再多付车王750万英镑。
舒马赫的私人助理韦伯日前表示，舒马赫将在9月份的意大利大奖赛前作出最后的决定，然后在蒙扎赛道上宣布最终决定。“如果麦克尔决定继续F1生涯，我会感到非常高兴。”韦伯说，“但我不会做任何努力去影响他，这必须是由麦克尔自己做出的决定。”
虽然目前舒马赫前途未定，但韦伯却断然否认了这位当今F1车坛最成功的车手会“跳糟”的可能。舒马赫是1996年加入法拉利车队的，此前他已经在贝纳通车队赢得了两次分站冠军。
如果舒马赫决定将职业生涯延长至2006年，他将创纪录地为法拉利车队服务11年。(新闻晨报)
