<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>麦克拉伦大赞北京小将程丛夫:最优秀的中国车手</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1714:13:52
昨天，18岁的北京年轻车手程丛夫进军英国方程式赛车运动，接受了麦克拉伦车队特意为其组织的试车，以检验这位中国年轻车手驾驭赛车的能力。在此之前麦克拉伦已经测试了数位来自巴西、意大利和英国本土的年轻车手。
程丛夫在分为上午和下午各长达50分钟的测试过程中，驾驶一辆专门为他改装的雷诺F3赛车，他在试车中表现出技术动作规范、失误较少和成绩稳定的特点。
在三公里的赛道上他的平均测试成绩为1分零9秒左右，每圈正负相差0.2秒以内，这一稳定的试车成绩表明程丛夫在赛车方面极具发展潜力。这一结果让麦克拉伦车队参加试车工作的教练们兴奋不已，他们甚至承认程丛夫的试车成绩是预先没有料到的，并且高兴地称赞程丛夫是他们所见到过的最优秀的中国车手。
试车结束后的当天，程丛夫便接到来自麦克拉伦车队的通知，即5月18日奥地利大奖赛之后，车队高级官员将与他正式面谈，讨论长期合作的事宜，包括近期进一步在英国银石赛道的试车计划和参加英国雷诺方程式比赛的具体日程。
事后，程丛夫表示，他为自己能够受到麦克拉伦车队的重视感到十分高兴，而且进军F1一直是自己的梦想。他认为英国是赛车相当发达的国家，世界各地云集至此的优秀年轻车手比比皆是，因此竞争十分激烈。不过程丛夫相信自己的实力，他认为自己一定能够实现梦想并取得成功。(东方体育日报)
