<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>车手舒马赫夺冠秘诀练体能钟爱极限运动</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2711:11:47
F1车手在一场90分钟左右的比赛中所消耗的体能远比一般人想象中的大，一场比赛下来，体重减掉三到四公斤是很平常的事，没有充足的体能想应付现代的F1比赛是完全不可能的。大约20年以前，赛车界尚未意识到这一点，所以，当时很多车手在比赛后登上领奖台时毫无神气，经常是一副表情呆滞的模样。现在每个车队都有专门的体能教练，赛前赛后帮车手按摩以迅速恢复疲劳也是他们的职责之一，通常连车手的保健菜单都由他们制定，有时还会亲自下橱(左上图)。右上图为当年效力于普罗斯特车队的阿莱西在赛后接受著名的体能教练巴雷德尔的帮助。可以看到，赛后的阿莱西一脸的疲态。
舒马赫保持体能的独门秘技
卡丁车、足球、滑雪包括攀岩是舒马赫除F1外最喜欢的运动，既可以用来保持身体状态，又可以用来当作不陪老婆逛街的借口。舒马赫是公认的体能最好的车手之一，他有自己的一套独门体能训练方法。比赛期间，他最常做的是心肺功能的锻炼，挂着心跳仪以每小时15公里的速度骑单车或者在跑步机上操练，心跳频率控制在每分钟150次以下。在休息10分钟后再做比较剧烈的肌肉锻炼，目的是将三角肌和颈部肌肉练得更结实一些，以应付比赛中转向和加减速时高达3.5G的重力加速度。通常情况下，舒马赫最后的一个项目是跑楼梯，这对经常需要大力踩刹车的腿部肌肉锻炼效果明显。
健身先驱劳达
初出道时，三届世界冠军劳达身体瘦弱，一副弱不禁风的样子，被圈内人士认为体格不健全，当时没人相信像这样一个瘦骨嶙峋的家伙能成为世界冠军。知耻而后勇的劳达在经过不断的地狱式锻炼以后终于改变了人们的看法，并且凭借良好的身体状态三夺世界冠军。(辽沈晚报)
