<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>舒马赫赛前豪言壮语：巴西分站赛冠军非他莫属</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-49:34:50
４月３日电本赛季一级方程式赛车第三站比赛将在巴西打响，目前各大车队已经齐聚圣保罗。法拉利车队的舒马赫再一次在赛前表示，巴西分站赛的冠军非他莫属。
五次Ｆ１总冠军舒马赫经历了他自１９９１年登上大奖赛舞台以来的最低靡的时期，他在本赛季的头两个分站赛中不仅没能染指冠军，就连登上领奖台的机会都没有。但是信心十足的舒马赫依然说：“我们的赛车值得信赖，这是我们在巴西比赛中的杀手锏。这个周末我们将为胜利而战，我们现在具有夺冠的所有条件。”法拉利车队对巴西总是有特殊的感情，这里不仅是法拉利的另一个车手巴里切罗的故乡，而且去年正是在这里，法拉利车队在品尝了马来西亚分站赛的苦果后赢来大捷。在去年的巴西站比赛中，舒马赫和巴里切罗分别占据第一名和第二名位置，并且把威廉姆斯车队的库特哈德甩出１分多钟。舒马赫期待着今年在巴西能够重新上演去年的戏剧性场面，他说：“当时没有人相信我们能赢威廉姆斯车队，我们现在的境遇和那时极为相似。”
为了给“衣锦还乡”的巴里切罗捧场，巴西站比赛的门票早就销售一空。而重回故里的巴里切罗也抑制不住自己的兴奋。他说：“我不会向巴西车迷们做出任何承诺，但是我要告诉他们，我现在的确处在非常好的状态中。”（新华社）
