<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F1摩纳哥站惊心动魄小舒马赫出人意料胜出</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-3121:27:34
2003年世界一级方程式锦标赛摩纳哥站排位赛中，立志在本站追上巴西车王塞纳六度夺冠纪录的舒马赫没有能够继续首次排位赛的良好表现，他的弟弟小舒马赫以1分15秒259的成绩夺得了首发杆位，法拉利车队两位车手的成绩均不理想，只占据了第三排。排在第二至八位的分别是：莱库宁、蒙托亚、特鲁利、舒马赫、库特哈德、巴里切罗和阿隆索。
在第二次排位赛当天上午进行的自由练习赛中，在周四的排位赛中曾非常令人惊讶的排在第三位的英美本田车手巴顿发生了相当严重的撞车事故，他的赛车在两边的护栏上来回碰撞，赛车完全被损毁，但不幸中的万幸，巴顿本人在被送到医院检查后被确认并没有受伤，医生表示他能够参加排位赛，但他是否真能准时参加还不得而知。
在昨天进行的首次排位赛中，法拉利车队顺利获得了第一和第二位，他们将在最后两位出发，巴顿的第三名让人颇感意外，排在第四的特鲁利也叫人刮目相看，威廉姆斯的表现也中规中矩，倒是麦克拉伦的成绩一次不如一次，这一回库特哈德虽然挤进了第五，但莱库宁却落到了第11位。
第一个出场的是昨天引擎出现故障没有完成比赛的索伯车手弗伦岑，为了清理他引擎爆缸后遗留下的油迹，比赛曾一度中断了20多分钟。这一回，他的赛车没有再出现问题，他顺利完成了计时圈，用时为1分17秒402；之后是丰田的车手马塔，丰田车队第一次排位的成绩并不理想，它的两位车手排在有成绩的车手的最后两位，不过今天马塔的表现很不错，他的成绩是分16秒744，这个时间仅仅落后于首次排位赛两辆法拉利的成绩；接着是另一位丰田车手潘尼斯，他的成绩是1分17秒464；然后是米纳尔迪的威尔逊，他在第二个计时点的成绩就超过了一分钟，最后用时1分20秒063，这个成绩即使比他前天的成绩也差了不少；第五个亮相的是他的队友维斯塔潘，1分18秒706，只比自己的队友稍好，刚刚找到了新赞助商--荷兰TRUST的米纳尔迪也已经将车身中间漆成了白色。
第二组首先亮相的是美洲虎的皮佐尼亚，他的成绩是1分17秒103，目前仅落后于马塔，暂时排在第二位；然后是雷诺的阿隆索，他第一次排位赛的成绩也不尽如人意，但他今天的表现却让人惊讶不已，计时器定格在1分15秒884，成为了比赛中首个跑进1分16秒大关的车手，这个成绩比前天舒马赫拿下第一时的1分16秒305还要快，迅速抢占了第一位，他难道只装载了非常少的油么？之后是乔丹的费尔曼，他的成绩是1分17秒452；接着是英美本田的维纶纽夫，因为他的队友巴顿很有可能无法出赛今天的排位赛，因此他将是英美唯一的希望，他的成绩是1分16秒755，暂时排在第三位；本组最后一个亮相的是麦克拉伦的莱库宁，他的时速已经超过了之前最快的马塔，在第二个计时点的成绩也比阿隆索少，最后的成绩是1分15秒295，再度刷新了之前阿隆索的用时，占据了第一位，这将对最后出场的法拉利车队产生非常大的压力。
第三组最先登场的是索伯的海德费尔德，他的成绩是1分17秒176；然后是美洲虎的韦伯，他的发挥也非常出色，成绩是1分16秒237，目前排在第三位；接着是威廉姆斯的蒙托亚，他的表现同样非常火爆，最后仅落后暂时排在首位的莱库宁0.12秒，以1分15秒415的成绩位列第二；接下来是乔丹车队的费斯切拉，他的成绩是1分16秒967，排在中游位置；最后一个出场的是小舒马赫，他也拿出了自己的看家本领，在第一个计时点就超过了莱库宁，最高时速也超过了麦克拉伦，第二个计时点同样保持了微弱的优势，最后的成绩是1分15秒259，比莱库宁快了0.036秒，让维修站里被挤到第二的莱库宁不禁愕然，小舒马赫刚刚的表现火热以极。
由于之前的车手们纷纷跑出了狂热不已的极速成绩，这也将对最后五位车手产生相当大的威压。首先跑上赛道的是麦克拉伦的库特哈德，在上午的练习赛中他曾经跑出了1分14秒的成绩，他在第一个计时点的成绩稍稍落后于领先的小舒马赫，最后的成绩是1分15秒700，目前只能排在第四位；之后是雷诺的特鲁利，他在第一个计时点的成绩又超过了小舒马赫刚刚的用时，但之后没能保持这个势头，最后的成绩是1分15秒500，把之前的库特哈德挤到了第五；巴顿没有能够按时出赛，紧接着亮相的就是法拉利的两位车手。
巴里切罗驶上了赛道，不过在两个计时点都没有能够超越小舒马赫，最后仅以1分15秒820的成绩落到了第六的位置，这个成绩很不理想。现在只剩下要追平塞纳的舒马赫了。
舒马赫的红色法拉利开始做计时圈，他现在是万众瞩目的焦点，他能够超过自己的弟弟么？现在最感到紧张的无疑就是小舒马赫自己。第一个计时点，他的用时是19秒678，比自己弟弟快了0.103秒，如果继续这个态势，他将再次上演最后一位出场拿走所有奖品的情况，但在驶出隧道之后，他的时速仅为288.0公里/小时，这个速度比他的弟弟差了不少，在第二个计时点，刚刚拥有的微弱优势已经不复存在了，他的用时57秒300，已经比他的弟弟慢了0.282秒，最后的成绩是仅是1分15秒644，落后小舒马赫0.385秒，这个成绩只能让他排在第五位，这个排位让车迷颇为惊讶，在排位前十的车手中，只有法拉利的两位车手是使用普利斯通轮胎的，其余则均被米其林所占据，法拉利今天成绩不佳的原因到底是轮胎问题、赛车调教问题还是油量战术问题？因为蒙特卡洛赛道超车极为困难，大部分车队都选择力争排位靠前，法拉利是在反其道而行之还是力有未逮？
舒马赫的成绩一出来，众人就向小舒马赫表示祝贺，他的哥哥也微笑着拍了拍他的肩膀，因为没有能够拿到杆位，这将对舒马赫能否成功追平塞纳六夺冠军的记录蒙上一层阴影，所有的答案都将在明天揭开！(新浪体育)
