<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>舒马赫回升法拉利老板谈恢复F1"昔日枯燥"</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-3111:58:13
法拉利车队老板蒙泰泽莫洛(LucadiMontezemolo)表示，在目睹竞争对手们拿下本赛季前三站冠军后，法拉利希望使一级方程式(F1)赛事“恢复昔日的枯燥”。
“我们的演出已经开始了，”他对意大利记者说。这位老板现已飞往摩纳哥观看本赛季第七站大奖赛。
“在伊莫拉(Imola)我们拥有60%的(电视)观众收视率。这表明人们对此仍有兴趣，”他心情愉快地补充道。
“可以说，我们没有赢得前三站冠军是正确的，因为人们又恢复了兴趣。现在，我们的目标是让枯燥的比赛再次回来。”
法拉利上赛季赢得了总共17个分站赛中的15个冠军，而舒马赫更是夺得了其中的11个，从而第五次获得世界冠军。不过这项赛事的电视收视率也随之下跌，因为车迷抱怨比赛过于乏味。
然而到了今年，舒马赫经历了生涯最糟糕的赛季开局，经过六站赛事後仍未能跻身车手排名榜首。
他虽然已连续获得最近三站比赛的冠军，但目前仍落後迈凯轮(McLaren)车队的雷克南(KimiRaikkonen)两分，位居车手榜次席。(新浪体育)
