<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>摩纳哥站练习赛巴顿遇严重事故所幸没有受伤</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-3121:24:06
5月31日蒙特卡罗消息，英美车队的英国车手简森-巴顿在今天的F1摩纳哥站赛道练习中出现严重事故。医院对巴顿进行了检查，并没有发现问题。不过，他将留在医院做进一步观察！
在周五的排位赛中，这位英国车手表现非常不错取得第三。在今天的自由练习赛进行到第二阶段时，他出维修站不久就发生了事故。
他的赛车以290KM/小时的速度通过隧道，他的赛车这时突然失去了控制撞向了栅栏！由于车速实在太快，他的赛车又弹到了另外一边，最后他的赛车撞上了轮胎墙。赛会立即终止了比赛。
工作人员花了将近10分钟才把他从撒车里拉了出来。他立即被送往了当地最进一家医疗中心接受救治。赛车被严重撞坏，碎片散落在赛道上。
不久，英美车队经理里查德斯对记者说：“他没事！现在他很好！我现在将马上去医院看望他１这时，他眼角还留有泪痕。
“我将肯定能参加今天下午举行的排位赛１里查德斯继续说。
具体什么原因导致了这起事故的发生，新浪体育将继续关注！(新浪体育)
