<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法拉利双雄同一赛道再比拼决心洗刷前耻</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1514:04:05
法拉利车队和舒马赫一年前在一级方程式奥地利大奖赛中引起全世界的愤怒，而在本周末，他们要在同一条赛道上作出补偿以正视听。
因为“车队指令”，巴西车手巴里切罗去年在斯派尔贝格不得不把胜利让给世界冠军舒马赫，这种后来遭到禁止的指令引起众怒，也改变了F1的面貌。
巴里切罗这次志在获得他本赛季第一个分站冠军，他认为，忘掉过去、继续前进的时机已经到来。“事后来看，那是一个很受争议的决定。”这位巴西车手谈到“车队指令”风波时在法拉利的网站上说，“不过，此事已经过去一年，我现在只想从积极的方面看待那场比赛。我们都知道最终发生了什么，从某种意义上来说，我认为这对F1的整个历史都产生了影响。”
“我认为，这让我的位置变得更稳固，也增强了我和车队的关系。这让我和他们都坚信，我能完成任务，能够赢得比赛。”
但时过境迁，奥地利大奖赛是去年F1赛车的一个转折点，当时全球的车迷都对法拉利车队的行为作出了激烈反应，国际汽联最后修改了规则。赛后领奖时，受到嘘声迎接的舒马赫让巴里切罗去领取冠军的奖项。法拉利车手和车队后来遭到100万美元的罚款。
这种情况不会再发生了，不过，在前两场比赛拿下冠军的舒马赫也想在A1赛道摘得桂冠：“我们去年在奥地利大奖赛上遇到了麻烦，但没有必要和现在作比较，因为今天的情况大不相同了。”(新浪体育)
