<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>西班牙站排位赛法拉利当仁不让舒马赫再夺杆位</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-48:52:06
2003年世界一级方程式锦标赛第五站西班牙站第二次排位赛中，昨天驾驶着法拉利新车F2003-GA夺得了第一名的舒马赫最后一个出场，但轻松的超过了之前所有的车手，以1分17秒762的成绩获得了正式比赛的首发杆位，他的队友巴里切罗排在第二，法拉利的新车在亮相的第一站就包揽了发车的第一排，获得第三至八名的分别是：阿隆索、特鲁利、巴顿、潘尼斯、小舒马赫和库特哈德。
如果说第一次排位赛是先强后弱，那么第二次排位赛就是倒吃甘蔗节节甜了，越往后竞争越激烈。昨天雷诺的韦伯成绩最出乎意料，他超过了巴里切罗插进了两辆法拉利之间，丰田的两辆赛车也都挤进了前六，而另外两支老牌强队麦克拉伦和威廉姆斯的表现都不尽如人意。
第一组首先出场的是米纳尔迪的威尔逊，他的成绩是：1分22秒104；之后是他的队友维斯塔潘，成绩是：1分22秒237，米纳尔迪车队的表现就像他们惯常的排名一样。第三个是乔丹的费尔曼，成绩是：1分20秒215；接着是索伯的海德费尔德，成绩为：1分19秒646，他成为本次排位赛中第一个跑入1分20秒的车手，然后是他的队友弗伦岑，成绩是：1分19秒427，暂时排在已出场五名车手的第一位。
第二组首先发车的是乔丹的费斯切拉，成绩为：1分20秒976，乔丹车队的排位成绩不太令人满意；接着亮相的是威廉姆斯的蒙托亚，他的表现明显比前几位车手都好，最后的成绩为：1分19秒377，也跑进了1分20秒，并超过了之前暂时领先的弗伦岑。之后是美洲虎的皮佐尼亚，成绩为：1分20秒308；然后是英美的维纶纽夫，他的成绩是：1分19秒563，暂时排在第三位；本组最后一位车手是小舒马赫，他在第一个计时点就超过了目前排在首位的队友蒙托亚，最后的成绩是：1分19秒006，成功超越了蒙托亚，暂时上到第一位。
第三组率先登场的是雷诺的本土车手阿隆索，他一驶上赛道，观战的车迷就摇起旗帜为他加油助威，他在第一个计时点的成绩就超过了刚刚小舒马赫的时间，第二个计时点已经领先了半秒多钟，最后的成绩是：1分18秒233，他成为了第二次排位赛中第一个跑进1分19秒大关的车手，暂时升到首位，赛道边的车迷也为这个成绩感到欢欣鼓舞。然后出场的是麦克拉伦的库特哈德，他的成绩是：1分19秒128，目前排在第三位；之后是他的队友莱库宁，过了第一个计时点后，莱库宁在过一个并不急的弯时，转向系统似乎出了问题，一下子冲出了赛道，赛车驶上了沙石地，这样将让他的成绩会受到极大的影响，最后，他没有驶过计时点，而是将车直接开回了维修站，这样，他将在明天的正式比赛中不得不从最后一位出发了！这个结果相信很出乎麦克拉伦车队的预计，他们今天晚上也不得不加班熬夜检查赛车了。然后出场的是美洲虎的韦伯，他的成绩是：1分19秒615；第三组最后一个出场的是丰田的潘尼斯，他们在昨天的排位赛中一鸣惊人，他的成绩是1分18秒811，仅仅落后于目前领先的阿隆索，暂时排到了第二位。
最后一组亮相的车手将排位赛带到了最让人紧张不已的阶段，真正的杆位将在这五个人中诞生，首先驶上赛道的是英美的巴顿，他在过弯时扫上了一些砂土，但成绩依然非常出色，以1分18秒704的成绩暂时抢占了第二位；然后出场的是丰田的马塔，他昨天的表现让人非常惊讶，最后的成绩是：1分19秒623，这与昨天的成绩相差的比较多；红色的法拉利终于出场了，率先亮相的是巴里切罗，已出场就跑出了325.4公里的最高时速，第一个计时点就超越了领先的阿隆索，最后的成绩是1分18秒020，顺利上到了第一位，法拉利的F2003-GA在动力方面的确是让人不敢小觑的；倒数第二个出场的是昨天最出风头的特鲁利，他的成绩是1分18秒615，暂时排在第三。无论舒马赫成绩如何，他都将在第二排发车。
最后一个亮相的是舒马赫，他没有出场之前谁也不敢说杆位谁属，排位赛的最高潮也到来了，他在速度测试点的速度为322.2公里，落后于自己的队友，在第一个计时点，他所用时间为22秒486，比巴里切罗的用时慢了0.031，不过，他在第二段的比赛中把自己的能力发挥得淋漓尽致，在第二个计时点就把损失补了回来，他用时53秒469，比巴里切罗快了0.135秒，最后的成绩是1分17秒762！车王再一次展示了自己超群的实力，没有任何意外的拿到了首发杆位，这个成绩不仅傲视群侪，而且成为了今天唯一一个跑进1分18秒大关的车手，最好的赛车加上最好的车手，这样的组合几乎是战无不胜的！明天，西班牙站将进行正式比赛的较量。
