<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法拉利战绩差强人意舒马赫要用胜利正名</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-1813:36:33
对于意大利车迷以及遍布全球的法拉利车迷来说，澳大利亚、马来西亚和巴西三站的结果实在是差强人意。在意大利的媒体上，“舒马赫毁了法拉利”和“赛道内外全是失误”这样的标题表达了极度的失望。不过，这一次重返欧洲，在家门口，愤怒的火山平静了下来。
这一次，在这座毗邻法拉利公司的小镇上，所有人都对于法拉利怀有格外的感情，所以，对于在这里力挽狂澜重新建立积分榜上的新秩序，无论是车队还是车迷都充满了信心和渴望。在大街小巷上，满耳听到的都是这样的对话：“你对现在的形势担心吗？”“没什么，我们永远是最好的１至于对于周日战况的预测，口径几乎惊人的一致，那就是法拉利将包揽前两名，惟一不同的是有些人认为夺魁的是舒马赫，另一些则看好巴里切罗。赛道上的硝烟还没有腾起，但是意大利人却已经开始透支胜利的喜悦了。
在这条曾经四次夺冠的赛道上，舒马赫当然信心百倍，目前落后麦克拉伦车队23分的法拉利车队里甚至有不少人认为圣马力诺是2003赛季“真正的开始。”舒马赫更是坚信圣马力诺将是一次转机，“显然我们将全力以赴，前几站发生了那么多不走远的事，现在该是转运的时候了１就连巴里切罗也表示，“这次我的机会不错。”
天时地利人和，再加上历史和状态，似乎没有理由怀疑法拉利。但原定在伊莫拉正式亮相的F2003由于在测试中出现了意想不到的情况最终推迟到西班牙站才正式亮相。这样F2002将在圣马力诺站好最后一班岗。好消息是麦克拉伦方面由于MP4-17赛车表现出奇的好，MP4-18不会提前到圣马力诺站起用。
对于曾经伴随自己创造F1历史上最辉煌单赛季战绩的F2002，舒马赫有着特殊的情感，“很自然，每个车手都向往驾驶最快的赛车，不过，根据新规则的积分分配办法，这就成了一个次要的问题了。现在，最主要还是可靠性。用这部车我们曾经夺得过世界冠军，在前三轮中也有过精彩的表现。”去年F2002赛车在圣马力诺包揽了冠亚军，车迷希望在它的告别演出能够重现去年的那一幕。当地一位礼品商店的老板说：“当年这部赛车在这里创下了所有的纪录，现在这部赛车还将留下美好的回忆。”
现在，舒马赫又重新赢得了车迷的爱戴，罪过全部都被推卸到了新规则上面去了：“所有这些都像是针对法拉利的，不过，竞争会使比赛更好看！谁都不能总是第一，但很清楚，舒马赫这一年将再次成为冠军１
法拉利赢得比赛的时候，当地的教堂都会特地敲响钟声。不过，最近一段时间以来，教堂的钟声已经很少听到了。这主要是因为伊拉克战争的缘故。不过这个周日，钟声还是会响起的，因为恰好是马拉涅罗一年一度的传统节日，但今年过节是否隆重取决于法拉利能否取得如愿以偿的成绩。事实上，对于这个称霸了5年的车队来说，如果在伊莫拉都不能再次浮出水面的话，那么，余下的比赛中就将更加艰难了。
值得注意的是，虽然天气预报显示，圣马力诺站的第一天将是一个大晴天，温度在7到18摄氏度之间，但周六和周日降雨的概率不校在国际汽联只准用一种雨胎的规定没有改变之前，变数依然很大。（体坛周报）
