<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴里切罗从未在家乡拿过冠军发誓本周冲破宿命</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-513:32:39
法拉利车队的巴西车手巴里切罗昨天再次强调，如果本周末他能够在圣保罗的英特拉格斯赛道夺魁，其意义对他而言就相当于获得年度总冠军。言下之意，这位东道主车手对本站冠军是志在必得了。
然而，此前巴里切罗在家乡父老面前似乎总是缺乏运气，过去8年的巴西站比赛，巴里切罗竟然全都没能完成比赛。昨天，巴里切罗在接受巴西媒体采访时表示，他愿意不惜一切代价去赢得在家乡比赛的冠军，这甚至比赢得年度总冠军更加重要，因为在他看来，“赢得这两者中任一项的感觉对我来说都一样。”
巴里切罗解释道：“我觉得很有希望赢下我的‘主朝比赛，因为在这里，我前所未有地集中精力。我希望能够和车队上下一同合作，一起去实现我的夙愿。”
目前有一组统计数据显示，今年对巴里切罗来说是一个幸运年份，因为此前有三位伟大的巴西车手分别在1973年、1983年和1993年夺得过F1年度总冠军。巴里切罗希望自己能够沿着菲迪帕尔迪、比卡特和塞纳的足迹，在今年取得历史性的胜利。“……2003年应该属于我？”巴里切罗对数据中的巧合并不迷信，“我并不相信那套说法，F1世界已经把我改造成一个更加实际的人，我需要的是远远多于数字的东西。”
同样，巴里切罗也不相信宿命一说，霉运不会再次降临在第九次冲击巴西站冠军的时候。“过去居然没有一次在这里完成比赛，尤其在我加盟法拉利之后还是这样，这真是不可思议。”他信誓旦旦地说，“不过悲剧不会在这一次重演，我会小心翼翼地比赛，不会再有任何意外发生。然后，我就用最快速度向冠军冲刺――我保证１(东方体育日报)
