<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>世界摩托车耐力锦标赛中国宗申车队夺首站冠军</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-610:49:21
北京时间5月5日，从圣马力诺的伊莫拉赛道传来好消息，中国宗申车队在2003年度世界摩托车耐力锦标赛首站圣马力诺比赛中力压众多强手夺得冠军，为新赛季的卫冕征程成功赢得开门红。
圣马力诺的伊莫拉赛道在两个星期前才刚刚送走了声势浩大的F1车队，现在又迎来了以坚苦卓绝著称的世界摩托车耐力锦标赛的首个分站赛，密集的高级别赛事也在这么短的时间中成功的为圣马力诺这个弹丸小国吸引了来自全世界赛车迷们的目光。
当地时间5月4日14点整，本次比赛正式发车。由于宗申车队的两部赛车(1号和2号)在昨日结束的排位赛中分别取得第一和第三的出发顺序，因此他们得以占据前排发车的有利地形。但发车令响之后，由法国车手福尔所驾驶的隶属于GBPhaseone车队的3号车却抢得先机，一举冲到前面，宗申车队的2号车则奋勇保住了第二的行列，而获得首发杆位的1号车却出人意外的落后了第四。
接下来的比赛进行得非常紧张激烈，在经过几圈的热身之后，驾驶1号车的澳大利亚籍车手劳兰德开始不断提升自己的圈速，相继超越前面的对手以及队友伊戈杰曼所驾驶的2号车，成功攀升至第二位，紧随福尔所驾驶的3号车。在以后的10几圈比赛中，宗申车队的2部赛车依靠自己稳定的发挥，保持住了第二和第三的位置。
作为本站赛事的卫冕冠军，劳兰德在紧紧跟住福尔的比赛节奏之后，比赛中途开始发力，在赛道的4号弯成功超越跃至第一，此后开始领跑全常当地时间14点45分，劳兰德进站休息，接替他的是比利时籍队友史蒂芬-梅尔腾斯，随后2号车也进入了车队的维修站，法国籍车手邦尼尔顶替伊戈杰曼继续参加比赛。
尽管福尔试图采用延迟进站的策略以期望在时间上多争取一些领先优势，但由于摩托车耐力赛对选手的体能和精力消耗过大，福尔最后还是坚持不住进了车队的维修站，而他原先所采用的战略最终还是未能得逞，宗申车队的3部赛车在顺利超越之后继续排在前两位。
1号车在当地时间15时22分选择了第二次进站，而2号车亦在加油换胎之后换上意大利籍车手布腾皮继续出赛，在全队上下的共同努力下，尽管赛车在进站休整时消耗了一些时间，但出站后两名车手依旧在前面领跑。眼看比赛还有20分钟就要结束，宗申车队将顺利包揽前两名，却发生了一件出乎意料的事情，此前表现非常神勇的2号车突然发生引擎故障，遗憾的被迫退出了剩下的比赛，这样就只剩下1号车在前面孤军奋战。
好在驾驶1号车的劳兰德最后时刻没有受到队友退出所带来的不利影响，在抵挡住后面数辆赛车的急速追逐之后，最终还是以66圈2:09:23.578的总成绩卫冕成功，而最大竞争对手福尔所驾驶的GBPhaseone型摩托车最终以1:12.386的劣势排在第二。在本站过后的总成绩表上，凭借1号车所赢得的25个积分，宗申车队目前暂居榜首，英国的GBPhaseOne车队以20分排在第二，奥地利雅马哈车队取得第三，他们的积分是16分。
本年度的世界摩托车耐力锦标赛共有8站比赛，将分别依次在圣马力诺、荷兰、西班牙、捷克、奥地利、日本、德国以及意大利进行，与F1世界一级方程式的比赛一样，下一站比赛也将移师西班牙继续进行，新浪体育也将在以后的比赛中继续密切关注中国宗申车队为国人争光的优异表现。(新浪体育)
