<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>小舒马赫谈私生活比赛前夜纵情不影响成绩</ENDHB>
www.sport158.com2003-3-1113:42:58
刚抵达墨尔本不久，身在异乡的拉尔夫・舒马赫接受了《汉堡晨报》的采访。出人意料的是，在谈到首站比赛、职业生涯、哥哥大舒马赫以及法拉利之后，他还大谈起自己的感情生活，以及比赛期间的性生活。
“我们将尽力赢得所有的分站赛。但说实话，多数时候的冠军是属于红色赛车的。”拉尔夫表示，他遇到的最大挫折来自大舒马赫所在的法拉利车队。“法拉利车队应该自行解散，因为有他们在就根本没有出现世界冠军的可能。但是，F1是我的理想，尽管一度因为一些问题我曾经消沉过，但我绝不会放弃。”此外，威廉姆斯的车子也不配合，本赛季一直没有调试好。
谈到妻子科拉经常陪他出征时，拉尔夫轻松地说：“比赛之前，为什么不纵情欢乐一下呢？我发现，这对我的比赛成绩没有什么影响。”关于第2个孩子：我觉得，随便什么时候我们都有可能要第2个孩子，因为我们已经为他(她)作了充分准备。但最后居然有谣言说，科拉已经怀孕了。所以我只好对那个记者说，你不能仅仅让我妻子得知这个消息，最好能让它变成现实。
关于读书：比赛途中看书对我来说好像没什么困难。最近，我还读了《哈利・波特》和《指环王》。
关于爱好―――打猎：我不是一个成功的猎手，击中猎物后也没有太强烈的兴奋感。但是，在森林里走上个4至5个小时倒是能调节我的状态，所以我打猎只是为晚餐增添点内容而已。
关于媒体对他高达1100万欧元年薪的批评：他们不知道，我们为F1付出了多大努力。我们的工作也很危险，而且，赛车并不是一个终身职业，我们还必须用这笔钱来好好安排退休后的生活。(体育周报)
