<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>勇敢坚强和职业精神体育名人向舒马赫致敬</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2310:10:38
舒马赫兄弟在知道母亲病逝的消息后，依然参加了上星期日的F1圣马力诺站比赛，并分别取得了第一、第四的好成绩。这固然让很多人对舒马赫兄弟的勇敢坚强和职业精神产生了由衷的敬佩之感，却也引起了小部分人的非议。但不论如何，体育界的绝大多数名人还是对舒马赫兄弟的决定表示了肯定和赞扬。
索伯车队车手弗伦岑(35岁)：“可以说，舒马赫家族对F1赛车的影响是革命性的。所以我想，如果舒马赫的母亲地下有知，她也一定会支持两个孩子去比赛，把他们的事业做好。”
梅塞德斯运动部主任诺伯特・豪格(50岁)：“我觉得我能做的只有脱帽向这两兄弟致敬，我同情他们，更钦佩他们。世界上所有的车迷都希望在赛道上看见他们，这是他们的工作。”
F1赛事报道员玛莉亚纳・阿伦斯(33岁)：“如果有一天我的心情特别糟糕，我可以请假不报道F1比赛，但车手却不行。他们必须有钢铁般的意志，在急速的比赛中，或许他们是处于一种迷醉的状态，因为只有这样，他们才能使自己的心灵得到暂时的麻木。”
足球皇帝贝肯鲍尔(57岁)：“这样一个决定是无法被拿来判断对错的，因为它完全要靠当事人自己作出决定。我为舒马赫兄弟骄傲，他们的表现向我们展示了一个F1车手必须具备的其他素质：他必须有处理别人无法接受的突发状况的能力。”
汉堡队超级球星希勒(66岁)：“舒马赫兄弟俩在比赛的时候一定还记着他们的母亲。伊丽莎白一向都给予两个儿子最大的支持，所以，或许在比赛中母亲是他们最大的力量，他们是因为母亲才赛出了那么好的成绩。”
德国乒乓小将蒂莫・波尔(22岁)：“如果是我遇到这样的情况，我无论如何都不会、也无法去参加比赛。在这种情况下赛车，简直是拿生命开玩笑。我实在不知道，这是否意味着一种真正的职业精神。”
评论员弗兰克・艾尔斯特纳(61岁)：“舒马赫兄弟参加比赛是正确的。“比赛必须继续”，这是事实，所有其他的车手、电视转播车、乐队、评论员和来自世界各地的车迷都在等待。舒马赫兄弟懂得对这些公众负责，这就是高尚的职业道德。我妈妈去世的时候，我也正在摄影棚工作。”
前世界轻量级拳击冠军米切尔泽维斯基(35岁)：“如果我遇到这种至亲病逝的情况，我一定会拒绝参加比赛，因为我无法集中精力在比赛中。我真不明白，舒马赫兄弟是如何做出这样的成绩的。”
德国国家足球队教练沃勒尔(43岁)：“我只能说，舒马赫兄弟，我敬重你们，你们凭借自己的意志赢得了比赛。”
凯泽斯劳滕球员巴斯勒(33岁)：“我不想衡量舒马赫兄弟的对错，有些人可以在困境中仍然保持坚强，但有些人做不到，在这样两难的情况下，每一个人都有自己的决定。”(东方体育日报)
