<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>舒马赫兄弟同场竞技达百场奥地利站将上演历史</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1612:28:28
▲▲▲迈克尔.舒马赫：我和拉尔夫之间的比赛真有100场了？这大概很不容易吧，不过你们肯定不可能看到下一个100场了。我们1997年曾经在这里有过一番恶斗，我们希望比那一次更棒！
我希望能够在这站比赛结束后，进一步缩小和麦克拉伦车队的积分差距。
▲▲▲拉尔夫.舒马赫：在这100场比赛中，我们至少有10场咬得很紧。通常都很紧张也很精彩。
不过我现在最关心的不是这个。我更关心奥地利站比赛的结果。坦率的说，在奥地利电视记者们用“我们的拉尔夫”来称呼我时，我就已经对这站比赛有了特殊的感觉。为此我必须成为周日的胜者。
F1世界从来没有这样的一对兄弟。在过去的6年中，这对兄弟一起携手经历了荣耀、失败、伤痛以及哀伤。就在伊莫拉赛道，兄弟在赛前丧母的巨大悲恸中近乎完美地完成了比赛。本周，奥地利站又将见证这对兄弟书写F1历史上一个了不起的成就――作为亲兄弟共同参加了100场一级方程式大奖赛！
“一对兄弟，一个庆典，三个目标。”德文雅虎网站在报道此事时，开头显得非常简洁。对于去年在“车队指令”的帮助下赢得了职业生涯中最富争议的分站赛冠军的迈克尔来说，夺得一次真正属于自己的奥地利大奖赛冠军，并且将莱库宁从积分榜首位的位置赶下来是他的目标。而弟弟的目标则要“谦虚”一些――利用半个主场的优势，在今年第一次登上领奖台。
舒马赫兄弟永远是人们关注的焦点。
当听说迈克尔.舒马赫的弟弟拉尔夫在1997年进入F1车坛加盟乔丹车队的时候，迈克尔的死敌、1996年F1世界冠军达蒙.希尔就曾经感叹道，“天哪，世界上有一个舒马赫还不够？现在我们却有了两个１
当然，也有乐观主义者――当这对德国兄弟在2001年的加拿大大奖赛上创造第一次由兄弟俩包揽冠亚军的历史之后，在领奖台上哈基宁感叹道，“还好，F1没有三个舒马赫１
如果迈克尔不是在1999年的银石赛道上撞车断腿导致缺阵6站比赛，这对兄弟本来可以在上赛季的最后一站日本大奖赛上就创造这一纪录。F1的历史上也曾经有过亲兄弟同场竞技的场面，巴西人的费迪帕尔蒂兄弟(埃默森和威尔森)曾经在上世纪70年代35次同场竞技，不过他们的成就和舒马赫兄弟无法相比――这对兄弟都曾经夺得首发杆位、分站赛冠军，还曾经同时位于第一排发车，有40场比赛兄弟俩同时取得积分！
不管兄弟俩关系如何，从职业角度来看，哥哥永远是引路人。当哥哥1992年在比利时斯帕赛道获得第一个分站赛冠军的时候，拉尔夫还只能和母亲坐在电视机前庆贺；当拉尔夫走进F1世界的时候，迈克尔已经两次成为世界冠军；而拉尔夫从乔丹转会威廉姆斯车队的运作中，哥哥的影响至关重要。
正如很多评论家指出的那样，拉尔夫的问题是他还没有成为舒马赫家族最快车手的时候就急着想成为世界上最快的车手了。他在1997年加盟乔丹前的一番话再明白不过地说明了这一点，“我的目标不是一定要击败他，不是要走出所谓的阴影，我的成绩将说明一切。”
虽然拉尔夫的能力毋庸置疑，但或许只有当现年34岁的舒马赫退休之后，小他7岁的拉尔夫才能真正走出阴影。意大利的媒体甚至指责拉尔夫对迈克尔表现得太谦恭了，“有时候这位威廉姆斯车手甚至可以用法拉利第三车手来形容１不过当人们今年看到在伊莫拉赛道上，拉尔夫一发车就抢在迈克尔之前的一幕，这些流言从此可以休矣。“我不算一个好兄弟，我也不软弱，我会攻击他并试图超越他。”不过，看到2001年在纽伯格林赛道上拉尔夫差点被迈克尔逼到护墙的那一幕，就会明白，迈克尔在赛道从不会放过任何对手，“我会对任何人做这样的事，而且他在比赛中也不会对我客气的。”
不过，对于这一具有纪念意义的第100次，兄弟俩都不愿意把矛头直接指向对方，或许，压倒对手在奥地利夺魁才是他们最渴望的。(体坛周报)
