<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>提前备战一周有余巴里切罗期待完美“秀”</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-313:07:53
为了在家乡父老面前有出色的表现，巴里切罗已经来到英特拉各斯备战一周有余。前几个赛季，巴里切罗在这里的运气一直不好，不知道这回会怎么样？
“上个周末我与家人一道度过，远离了城市的喧嚣，尽情地享受美好的天气并且放松自己的身体，要知道马来西亚站的比赛和之后的测试使我筋疲力荆”这位法拉利的车手说。
“不过现在我已经能够感觉到比赛到来的激动了，媒体的聚焦，车迷的期望，他们都希望我在这里有出色的表现，”巴里切罗继续说道，“我不想让大家以为我是在对巴西的观众发誓，不过我现在的确感觉好极了，我坚信我迟早会在这里捧起冠军奖杯的。这个周末我要做的便是尽我所能去发挥，不过竞技运动的结果不可能是肯定的。”
为了配合赞助商的活动，巴里切罗的时间表安排得满满的，这使得他甚至没有时间去英特拉各斯赛道参观。“我一直期待去赛道看看，看看围栏或是赛道表面有什么最新的改进，”巴里切罗说，“通常，我都会对周末的比赛充满期待，甚至希望一切立刻就能发生。不过当我们专注于比赛并且有一个不错的结果之前，我们还是能够从比赛中抽身出来，去看看赛道什么的。”
对于法拉利车队而言，新赛季头两站赛事的结果是有趣的。不过巴西站的比赛将是这支冠军车队重新振作的标志。“人们一直将伊莫拉赛道（圣马力诺大奖赛）的比赛当作新赛季真正的‘首站’赛事。不过正如大家去年看到的那样，我想巴西站的比赛将为法拉利车队勾画出新赛季的美好前景。”巴里切罗认为，不过在采取了新规则以后，要达到这一理想状态将变得很难。
“赛道本身对于赛车和车手的要求很高，”他补充到，“这是一个充满困难的赛道，从生理角度而言，逆时针驾驶对于车手的颈部压力很大，而崎岖的赛道对于引擎的要求也很高。我期望这是一个激动人心的周末，就目前我所知道的是，赛事的门票销售情况不错，因此我希望我们能够在周末有一场完美的‘秀’呈现给大家。”（新快报）
