<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>法拉利紧盯新秀阿隆索有望做舒马赫队友</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1414:29:07
2004年的比赛结束后，法拉利车队的两名车手迈克尔.舒马赫以及巴里切罗的合同都将到期。舒马赫的经纪人韦伯已经表示舒马赫很有可能在合同结束后继续留在法拉利车队，留在F1赛场，“迈克尔并不准备在目前经济萧条的情况下在新合同中要求更高的收入，不过他也不希望减薪，因为迈克尔是世界上最好的车手。”而巴里切罗的去留现在还不甚明朗，希望一直保持在F1车坛霸主地位的法拉利车队也在积极寻找一旦巴里切罗甚至是舒马赫离队之后，接替他们的合适人眩据德国体育台DSF透露：除了目前车队的试车手马萨之外，本年度崭露头角的西班牙车手阿隆索也已经成为法拉利车队的目标！
阿隆索能否在2005年的时候穿上法拉利车队的红色赛服？至少从他最近几站比赛的表现，以及他21岁的年龄看，他有能力帮助法拉利车队夺得更多的荣誉。
据悉，法拉利车队已经开始研究他和雷诺车队的合同，更有大胆的德国媒体透露，法拉利方面其实在2001年1月，阿隆索第一次代表米纳尔迪车队出现在F1赛场之前，就已经和他草签了协议。不过对于这样的消息，雷诺车队负责人，兼阿隆索经纪人Briatore表示并不知情，“很遗憾听说有人对他感兴趣，但是我们不会在媒体面前谈论阿隆索的合同问题。”不过对此，DSF电视台评论说：这也许是他的缓兵之计，以避免有了转会念头的阿隆索陷入和雷诺车队的矛盾当中。（体坛周报）
