<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F1费斯切拉首夺冠乔丹车队致谢国际汽联改判</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-128:51:49
本周结束的巴西大奖赛在一片争议中结束。赛后围绕着车队和车迷的一直是巴西大奖赛冠军归属的问题。在巴黎经过一小时的的国际汽联(FIA)听证会后，FIA最终改判乔丹车队的费斯切拉取得巴西大奖赛冠军，而原来的冠军麦克拉伦车队的莱科宁退居第二。
当得知国际汽联听证会后做出最终决定后，乔丹车队发言人称：“这个结果对车队来讲简直就像在做梦，我们非常高兴，我必须要告诉费斯切拉这个好消息，他赢得了第一个分站赛冠军。从一开始我们就认为冠军就是他的，但是其中有些误解，幸运地是国际汽联最终做出了正确地决定。我们是多么渴望能够赢得巴西站的冠军，今天我们如愿以偿，今晚我们将会睡个好觉。”
当被问及这几天的上诉感受时，乔丹车队老板说：“过去一周我们过得很不易，巴西站比赛场面令人激动，我很高兴最终结果能在巴黎得以更正。费斯切拉是个幸运的孩子，他是个赛车天才并有着巨大的潜力，我们以拥有他而感到骄傲。这个决定对于我们非常重要，今天是乔丹车队有史以来最为重要的一天。”(新浪体育)
