<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>他是未来的舒马赫--F1新秀阿隆索四大秘笈</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-911:47:32
“阿隆索，21岁，职业：未来的F1世界冠军１在上周日西班牙大奖赛比赛中，西班牙《国家报》对于获得亚军的本土车手阿隆索作出了很高的评价。事实上，就在德国国内，越来越多的人也倾向于把阿隆索，而不是目前排在车手总积分榜首位的莱库宁，看作是舒马赫兄弟最大的敌人。
到底是什么原因使得这位以前一直默默无闻的西班牙小伙子，在本年度突然爆发呢？德国《图片报》分析出了阿隆索成功的四大理由：
阿隆索在3岁时就已经坐在了卡丁车里面，而那个时候他还不能很平稳的跑步。在赛车里，阿隆索始终能够向人们展示惊人的速度，用他自己的话说，小时候每次参加比赛，他都是参赛车手当中最年轻的一位。而他本人也已经把目标锁定在成为有史以来最年轻的世界冠军，目前这一记录的保持者是菲迪帕尔迪，他在25岁的时候获得这一殊荣，阿隆索还有4年的时间。
在今年巴西大奖赛比赛中，马克-韦伯的赛车出了事故停在了赛道上，而时速达到300公里的阿隆索的赛车正好就撞到了韦伯的赛车上，结果阿隆索的车滑向了防护墙。但就在自己还躺在担架上的时候，阿隆索已经向人们伸出了大拇指，这样的举动只能让人想到了迈克尔-舒马赫！
在今年马来西亚大奖赛，阿隆索成为有史以来最年轻的首发车手。雷诺车队的负责人布里压托雷曾经辅佐大舒马赫获得1994和95年总冠军，在他看来，阿隆索就是“未来的舒马赫”。就连F1总裁埃克莱斯顿也认为：“阿隆索有足够的理由获得冠军。”
雷诺R23赛车是对车队去年赛车的改进，有大约840马力，但是这和威廉姆斯以及法拉利车队的赛车相比还是要相差50马力。这一差距将通过一流的气体动力来弥补，而这在弯道时尤其重要。
