<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>威廉姆斯车队完成本周测试对未来比赛充满信心</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2411:32:51
昨天威廉姆斯车队在法国里查德赛道完成了第四天的测试工作。蒙托亚和试车手吉尼参加了昨天的测试。
本次测试威廉姆斯车队将重心放在米其林轮胎的测试和对赛车的调整上。其他还要对赛车的空气动力学以及悬挂系统做小部分的测试。
他在死天的测试中完成了694圈，他们在测试中取得了足够的数据为出征第七站摩纳哥大奖赛做好了充分的准备。
威廉姆斯车队首席引擎萨姆说：“吉尼和蒙托亚测试取得了很多数据，他们对赛车轮胎进行了细致的测试。让我们找到了最佳的轮胎选择方案。我没还对下一站比赛进行了模拟，我们还进行了小量的空气动力学测试以及悬挂测试。”
宝马运动部经理MarioTheissen说：“我们车队最初的测试目的是对赛车的低怕以及轮胎做一些测试。为后面两站比赛做好准备--摩纳哥和加拿大大奖赛。结果测试完成了我们的预期的要求，取得了很好的成绩。我相信赛车在蒙特卡罗会有一个好成绩１
小舒马赫在上一站奥地利比赛中取得了第五，他也是唯一一位能保持每站取得积分的车手。他近日表示，他对赛车非常自信，能在下个月的比赛中取得好成绩。
今年威廉姆斯车队的开局并不是很顺利，小舒马赫和蒙托亚在车手积分榜上仅仅排在第6和第7。由于法拉利和麦克拉伦车队今年前6站表现不错，现在和威廉姆斯渐渐拉开了差距。不过，小舒马赫并不这些表现和很大的忧虑。他认为，他和他的队友蒙托亚很快就将在比赛中登台领奖。
“在今后两个月中我们会重新站起来１他自信地说，“现在这个时候对于我们来说，最重要的是怎么找出赛车的不足。尽快解决自身的缺陷，并为下一赛季做好准备。尽管今年的赛程即将过半，但我对车队非常有信心。”
不过他对本年度世界冠军的事并没有发边评论，他继续说：“我们今年失去太多了，我们现在最重要的是完成今年没有完成是事，其他的明年再说。我们今年花了很多时间，比你其他车手更加尽力去测试，是因为FW25有些部件对于车队来说还是全新的，我们需要去认识它。”
“我们今年前几站成绩不理想，说明今年比赛更加困难了。这样的形势给我们提出了更高的要求，在比赛中我们要投入更多的责任心去为车队取得好成绩！我相信我们现在的困难是暂时的，我本人很期待摩纳哥站的到来，我希望能在蒙特卡罗一展身手１
蒙托亚在昨天的测试中取得了最快，昨天他的任务也是测试米其林轮胎。车队表示，他们对米其林新款轮胎非常满意。
今年威廉姆斯车队经过了6站比赛只有一次上过奖台。蒙托亚在墨尔本取得第二。他们已经连续五站和奖台无缘了。要想在下一站取得好成绩，威廉姆斯应该加倍努力了！祝他们能在下一站比赛有很好的表现！(新浪体育)
