<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>伊丽莎白：拥有世上"跑"得最快的孩子</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-2111:24:54
长期以来，舒马赫的母亲――伊丽莎白-舒马赫一直努力避免使自己成为德国舆论关注的焦点，因此人们对她知之甚少。其实当少年舒马赫兄弟在学习卡丁车时，他的母亲还在一家卡丁车俱乐部从事销售香肠的工作。兄弟俩成名后，舒马赫夫人还是坚持居住在一座离科隆12英里远的小城中，虽然那里是蓝领工人的聚集区，而舒马赫兄弟就是在那里长大成人的。
目前，舒马赫夫人已同丈夫、也就是舒马赫兄弟的父亲罗尔夫-舒马赫离婚，老舒马赫曾做过瓦匠和球场管理员。据悉，在舒马赫兄弟中，弟弟与母亲的关系更为亲密，舒马赫夫人常用“我的小乖乖”来称呼小舒马赫，而大舒马赫则与父亲的感情更深一些。儿时的小舒马赫在母亲的呵护下，长得胖墩墩的，无论从哪个方面都看不出是个车手的料，而大舒马赫在父亲的严厉督促下，自小身材就一直很“苗条”。大舒马赫4岁那年，他的父亲还为他亲手制作了一辆卡丁赛车，赛车的引擎是用家中割草机的发动机改装的。
每站F1比赛结束后，大舒马赫总是第一个将成绩通知父亲，而小舒马赫则先告诉母亲。不过此前住在瑞士的大舒马赫与母亲的距离更近，因此见面的机会稍多一些。大舒曾在电话里向母亲抱怨瑞士的物价太高，希望母亲开车给他送点家乡的水果酱来。不过，由于赛事繁忙，舒马赫兄弟与母亲团聚的日子并不多，两年前，大舒难得回了一趟老家――以“玩票”的性质参加了一场卡丁车赛，结果F1世界冠军输了个灰头土脸，但母亲却很高兴：“总算有了和儿子共进早餐的机会。”(东方体育日报)
