<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>征服A1舒马赫欧洲"三连霸"放言自己无懈可击</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1911:19:36
在获得奥地利站冠军后，舒马赫把香槟酒喷向了为他欢呼的人们，并高高地举起了奖杯，这回他没有再把奖杯让给巴里切罗，因为这个冠军是货真价实的、意义是非同寻常的。这个冠军不但证明他征服了最难的A1赛道，更重要的是这个冠军洗刷了留在他心里长达一年之久的让车耻辱。并且以完美的表现告别了A1赛道，因为从今天开始这里就不会再有F1比赛了。
在奥地利赛之前各种有关去年让车事件的流言纷纷而来，对此舒马赫表示：“去年巴里切罗的让车是车队的意思，是车队的整体安排，而并非我个人行为，这次的奥地利站我会用实力证明给大家看的。”于是他带着前两站的胜利气息，带着他去年存积在心里的欲火来到了奥地利。果然，从周五、周六的排位赛到周日的正式赛，舒马赫都表现得非常完美，没有给对手任何机会。
在昨天的正式比赛中，开始舒马赫曾经出现过很大的问题。遭遇了油管的问题，在维修站中损失了20秒的时间，但他后来还是凭借着自己优良的驾驶技术和F2003出色的性能在蒙托亚引擎爆缸的时候，以迅雷不及掩耳之势，超越了还没有反应过来的莱库宁，并一度领先莱库宁9秒多钟，使比赛的焦点集中到莱库宁和巴里切罗的二、三之争。最终他以1小时24分04秒888的成绩获得了冠军。
赛后当记者问到他在奥地利站两连冠时的感觉时，舒马赫沉默了，因为两连冠无疑刺痛了他的心，他只是淡淡地说道：“今天的比赛经历了太多事了，A1赛道比赛谁都没有办法预测会发生什么事，高兴的是我们法拉利车队只是经历了一场有惊无险的挫折。”舒马赫显然不同意也不想提去年夺冠的事情。在谈到自己的表现时，舒马赫露出了笑容，他说：“今天我发挥得很好，很好地控制住了赛车，在出现问题时，我并没有慌张，我只是想怎么样超过对手，尽快跑到第一的位置上，我很高兴，我做到了，对于我自己的表现，我非常满意。”从舒马赫满脸的笑容里可以看出这位F1巨人非常开心。
奥地利站的冠军不但是舒马赫今年连续第三个分站冠军，同时让他使自己在车手积分榜上上升到第二名的位置，与排名第一的莱库宁只有两分的差距，相信在下一站摩纳哥大奖赛上舒马赫就会夺回他熟悉的榜首位置。
舒马赫：我无懈可击
记者：首先恭喜迈克尔获得了今天比赛的冠军，并且是连续两年在这里夺冠，谈谈这场比赛吧！
舒马赫：我想我没有太多要说的，所有的情况大家在电视里都看到了，我想我今天做的很出色，包括驾驶赛车，虽然我们出现了一些问题，但是在这之后一切都很顺利，在最后阶段我越跑越快，并不断扩大优势。
记者：能否谈谈在蒙托亚出事故后你是如何超越莱库宁的？
舒马赫：当时的情况是有些奇怪，对于后面的两辆赛车来讲是一个陷阱，当时蒙托亚的赛车突然冒烟，要后面的车手很快作出判断，当时他最应该做的应该就是在旁边停车，但是他没有这么做，而且一直坚持开到了维修站。
记者：当时赛道上有些下雨，你当时是怎样判断赛道的情况的呢？
舒马赫：我当时处于领先的位置，所以必须格外小心，我必须要做的就是要尽量扩大优势，当时我不知道雨会不会下大，事实上那时的天气状况让很多人都感到很犹豫，有一段时间我的视线受到天气情况的影响，不能看得很清晰。(青年报)
