<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>上海F1赛车场主部分动工明年3月全部建成</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2114:21:02
一组长三十五米、宽六米的大型钢结构组件昨日从江南造船(集团)公司运抵位于上海嘉定的上海国际赛车场，并进入现场安装，这意味着中国首个F1赛车场的主看台和新闻中心开始动工。
据透露，开始现场安装建设的主看台坐落于赛道边上，而新闻中心则是两个位于主看台两侧，并跨过赛道落于主看台对面塔状巨柱上的巨型叶状钢结构建筑。全部建筑皆为钢结构的F1赛车场主看台和新闻中心，用钢量达一万二千吨。
上海国际赛车场工程是从今年一月一日起全面展开的，施工方面表示，将确保二○○四年三月底如期建成这座目前亚洲最大、最先进的F1赛车常
按照相关计划，上海国际赛车场工程将在占地二点五平方公里的范围内建造五点二八公里长的赛道，此外还有主副看台、新闻中心、控制塔、车队生活区、维修站、能源中心及缓冲区等十六个相关单体设施，共计十二万平方米。据悉，仅造型及填路的土方就需三百万立方米以上。
上海此前已经获得了承办一级方程式赛车世界锦标赛中国站比赛的资格。按照有关协议，明年十月，各方观众将有缘在这里看到国际F1大奖赛首次在中国赛道上的亮相。(中新网)
