<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴西赛道:巴里切罗再梦碎十载不轮回</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-77:27:22
当比赛接近尾声时巴里切罗把赛车慢慢他停到赛道边上，一脸无辜和无奈的爬出赛车，这已经是他连续第九次在老家巴西大奖赛中退出了，看起来，他似乎遭受了诅咒，无论如何也无法在英特拉各斯赛道顺利完成一次比赛。
这位获得首发杆位的巴西车手在安全车的导引下开始了比赛，第45圈时，他抓住前面麦克拉伦车手库特哈德的失误趁机上到第一，此时，距离他儿时的梦想--在英特拉各斯赛道夺冠只有二十多圈的距离了，
场边上巴西车迷们震耳欲聋的欢呼还没有消散，两圈之后，他们最最不愿意见到的情况发生了，巴里切罗把赛车慢慢地停在赛道旁，因为电子系统的故障，巴里切罗和所有巴西车迷的梦想再一次破碎了！
巴西车手之前几次在本土夺冠似乎有个神秘的定律，那就是分别在1973年、1983年和1993年，仿佛是十年一个轮回般的，可是十年之后的巴里切罗没有能够延续这个神气的传统，而且，自从1994年塞纳在伊莫拉意外身亡后，就再也没有巴西车手能在英特拉各斯赛道拿到积分了。
这个可怕的厄运不知要到何时才会远离在巴西比赛的巴西车手！
