<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴林赛车场罚4000万还是奖300万</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-78:42:58
巴林赛车场可能会因为不能按时完工而遭受巨额罚金。如果受罚，罚金将是惊人的4000万美元，而如果按时完工，他们也将得到300万美元的奖金。
为明年F1巴林站而造的巴林赛车场正在紧张施工中。巴林站的组织者希望，这条赛道除了举行F1比赛外，还可以吸引车队来进行试车或热身。
按照规划，巴林赛车场将包括六部分的设计外加一个由巴林赛车联盟办的赛车运动专业学院，赛道两侧面对面的看台区将容纳7000个座位，整个赛道最艰难的工程是把一座山劈成两半―――车手们将驾车通过一段两面都是刀劈斧凿般山崖的赛道。
“赛车场会成为巴林旅游业的一个催化剂。”法沃兹很有信心地说，“此外，巴林大学正好处在赛道的背面，那么如果有像F1这样的大赛举行，我们可以很容易地得到足够数量的为赛事服务的志愿者。”
但现在看来，巴林赛车场要想按时完成工程存在一定难度。如果他们延误了FIA规定的完工日期，将遭受高达4千万美元的罚金。当然，如果他们能在明年3月7日前顺利建成新赛场，也会得到3百万美元的奖金。
“我想这个规定是有助于激励建筑商的。”法沃兹说，“这就像是一边放了一根胡萝卜，而另一边放的是鞭子―――是奖是罚，你们自己选吧１(新闻晨报)
