<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>巴西大奖赛:舒马赫出征圣保罗赛前展望比赛</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-615:33:06
经过了一周的长时间的测试，法拉利车队今天离开欧洲，前往他们的目的地-巴西圣保罗，参加即将到来的巴西大奖赛。
经过两站比赛，五届世界冠军舒马赫取得8分，暂时排在车手积分第三。经管F2002赛车在去年的比赛中表现得无人可挡，可在新规则中它失去了往日的雄风。舒马赫对巴西大奖赛确是很有信心，它认为现在的状况和以前并没有什么不同。
“巴西站的比赛是在马来西亚站以后又一场比较艰苦的比赛。去年在这里没有人认为我们能在这里赢得比赛，但是呢？最后我们还是赢得了比赛。不过我们的赛车当时并不是最快的。今年的形式和去年差不多，对车队来说找准好的赛车调校很困难，对车手来说比赛要遇到很多生理上的困难。比赛结果怎样，我们还需要等待！但是我的赛车完全有能力赢得这场比赛的胜利，在墨尔本我们的赛车是最快的！在雪邦我和巴里切罗保持着单圈最好成绩！我们会尽力去做的１舒马赫说。
埃克莱斯顿近日反对新排位赛规则的声音越来越大，他觉得新的排位赛的成绩是虚假的，希望FIA立即修改规则，那舒马赫是怎么看呢？
舒马赫收敛了微笑说：“十个伯尼就有十个观点。我的意思是每一个人都有自己对新规则的看法，想让新规则怎么实施。就我个人而言，我比较喜欢以前的排位赛，可能我适应那种方式吧。不过，在何种规则下，我都愿意去跑，我坚决执行他们的决定。”
在巴西大奖赛开赛前，舒马赫还要参加桑多斯足球队训练，这次活动的收入将捐献给联合国而动基金会。
