<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>F2003完美亮相舒马赫卫冕F1西班牙站</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-422:29:45
2003年世界一级方程式锦标赛西班牙站比赛在加泰罗尼亚赛道尘埃落定，最终，获得杆位的法拉利车手迈-舒马赫从头赢到尾，以1小时33分46秒933的成绩在这里成功卫冕。他的队友巴里切罗获得了第三名，雷诺车队的阿本土车手阿隆索以优异的表现获得了第二名，法拉利车队在新车F2003-GA“处子之战”中的表现相当完美，不禁让人惊呼“双冠王”又回来了！分获四到八位的分别是：蒙托亚、小舒马赫、马塔、韦伯和费尔曼。
在昨天进行的排位赛中，法拉利车队再次让人们见识了他们超群的实力，舒马赫不仅轻松拿下杆位，而且是全场唯一一个跑进1分18秒大关的车手，本土车手阿隆索没有辜负家乡父老的希望，他驾驶着雷诺战车获得了第三名的位置，这也让西班牙的车迷们欢欣鼓舞。而前几站表现出众的麦克拉伦则让人们大跌眼睛，库特哈德将将挤进第八名，但莱库宁因为在比赛中冲出赛道，最后只能驶回维修站，没有成绩，今天，他只能从最后一个出发了。
加泰罗尼亚赛道阳光普照，两辆红色法拉利排在最前面，这是F2003-GA第一次真正驶上战常红灯依次亮起后同时熄灭，比赛正式开始了！
比赛一开始，就发生了让人意想不到的情况，首先是雷诺车队从第三位发车的阿隆索起步非常快，他一下子在直道上压过了巴里切罗，这时，抢占首位的舒马赫速度并不是非常快，阿隆索迅速接近了舒马赫，这时，巴里切罗又从外侧试图反超，在过第一个弯道的时候，巴里切罗的车和舒马赫的车非常接近，几乎发生了刮蹭，巴里切罗的赛车左侧的轮胎已经扫到了沙石地，但他依然驶回了赛道上，并且在下一个弯借助舒马赫对阿隆索的压制重新抢回了第二的位置。这时，后面的特鲁利在过弯时冲出了赛道。
更让人惊讶的情况同时在发车区上演了，美洲虎的皮佐尼亚的赛车没有能顺利发动，而从最后一位出发急着赶路的莱库宁想要超车，结果反而躲避不及，从后面一下子撞上了皮佐尼亚，美洲虎被撞出了赛道，而麦克拉伦则停在了赛道中间，右前轮已经被撞掉了，昨天就让大家“吃了一惊”的莱库宁又让人们“大惊不已”，就在人们还在猜测他能不能从最后一位发车但取得积分的时候，他第一个退出了比赛。
由于莱库宁的赛车没法推动，因此，赛会出动了安全车，以保证快速清理路面，这让人们不禁又想到了事故频发、让人目不暇接的巴西站比赛。
这时候，麦克拉伦的另一位车手库特哈德抓紧时间进站了，在安全车带跑的期间，索伯的海德菲尔德也进站了，用时7秒4。
第五圈，安全车驶回，比赛重新开始，舒马赫依然牢牢占据在首位。他和队友巴里切罗相继创造着最快全速，这时，舒马赫、巴里切罗、阿隆索和小舒马赫已经组成了第一集团，紧接着是蒙托亚和巴顿，在本土车迷的面前，阿隆索表现很稳定，一直紧紧咬住前面的巴里切罗。后面的库特哈德超过维斯塔潘之后上到第十三位。
尽管阿隆索和巴里切罗的距离始终没有拉开，但他和领先的舒马赫之间的差距在慢慢拉大，也许这是法拉利车队有意让巴里切罗压制阿隆索的策略。
另一边，英美的维纶纽夫进站，似乎是赛车出现了故障，他迟迟没有能够重新回到赛道上。之后，巴顿进站，一切正常，只用了6秒多。接着，美洲虎的维斯塔潘也进站了。而维纶纽夫则被迫退出了比赛，这让他显得很不高兴。
比赛过了不到20圈，不少车队都开始了第一次进站。目前排在第三位的阿隆索率先进站，7秒2，很正常，看来，他发车的时候速度非常快，确实是载油量比较少，他出站后排在第五位。
这时，库特哈德在直道后的第一个弯，因为同英美的巴顿争夺位置，导致赛车失控，滑出了赛道，至此，麦克拉伦在比赛尚未过半时就已经全军覆没了，因为，麦克拉伦计划在下一站推出自己本年度的新车，可以说他们的MP4-17的告别之战相当凄凉，远不如上一站法拉利的F2002离别得那么完美无缺。
小舒马赫进站，9秒2，借着法拉利车队也做了进站准备，舒马赫首先进站，7秒6，出站后排在第二位，这时，赛道上暂时领先的是巴里切罗，接着，巴里切罗进站，7秒整，然而，他出站后落在了阿隆索的后面，目前，两辆法拉利夹着一辆蓝色的雷诺，而舒马赫领先阿隆索的优势不足2秒钟。
乔丹的费斯切拉在进站时，输油管出现了问题，结果消耗了24秒7，他原本第七位的位置也就此丧失了。
舒马赫在赛道上跑得非常平稳，他也在慢慢拉大着与阿隆索的距离，本赛季雷诺车队的表现令人刮目相看，大有打破原有三足鼎立之势的架势。这时，阿隆索接连遇上了四辆被套圈的慢车，阿隆索损失了不少时间，借着面对这个问题的是巴里切罗。舒马赫一下子把与阿隆索的距离拉大到7秒748。而阿隆索也不甘示弱，他在摆脱了慢车的困扰后也在慢慢追近前面的舒马赫，阿隆索在本站比赛中的表现非常令人称道。
赛程过半后，领先的舒马赫第二次进站，6秒9，速度很快，阿隆索暂时上到首位，这让赛道边的西班牙车迷们颇为欢欣鼓舞。借着，巴里切罗进站，6秒8。这时，舒马赫在前进的道路上遇见了弟弟小舒马赫，小舒马赫并不想轻易被超过，也进行了一些抵抗，不过，在一个弯道因为大力刹车是轮胎冒出了青烟，哥哥趁机超了过去。
然后，阿隆索进站，居然只用了5秒8！非常快的速度，可见加的油并不多，出站后占据第三的位置，排在他之前的小舒马赫，阿隆索追得很紧，但小舒马赫也不肯轻易想让，阿隆索一次试图的超越，被小舒马赫狠狠的封了回去，这客观上帮助了在前面狂跑的哥哥，舒马赫已经把优势扩大到了7秒9！然而，因为屡屡延迟刹车，导致过弯时对轮胎的磨损加重，在一个高速弯，他一下子冲出了赛道，不过，好在他稳定住了赛车，很快就进站，用时8秒8，赛车从外表看起来没有什么损伤。
而领先的舒马赫在一马平川的狂奔中在直道末尾创造了331公里的极速，让人们对F2003彭湃的马力钦服不已。这时，潘尼斯把赛车慢慢停在了赛道边，他退出了。
这时，赛道上两辆威廉姆斯开始了激烈的较量，蒙托亚试图超越前面的小舒马赫，但小舒马赫死活不让，可蒙托亚表现非常强硬，最后逼得自己的队友让步以避免碰撞，这不禁让人们再一次见识了两人之间并不融洽的关系。
阿隆索在比赛中的表现非常狂热，他每一圈的车速都要比舒马赫更快，距离在慢慢缩小，赛道边的车迷都在尽心竭力的为他喝采。
舒马赫第三次进站，也是6秒9，看来，在很艰苦的加泰罗尼亚赛道上要想减少进站次数是不大可能的，舒马赫出站后排在队友巴里切罗的后面。这时，阿隆索也进站了，6秒6，稍稍快了些，同时，巴里切罗同样进站，也是6秒6，三个人在三次进站后次序都没有改变。
比赛进入尾声阶段，舒马赫越跑越快，领先优势已经不可动摇，而后面丰田车队的马塔牢牢占据了第六的位置，他极有可能成为第一个获得积分的新车手。舒马赫再次开始了疯狂的超车之旅，他已经超过了目前排在第七的韦伯，然后又相继超越了第六的马塔和第五的小舒马赫，这样的优势不仅仅是“不可撼动”的，也是“令人恐惧”的，如果F2003的优势这样明显，很难保证后面的比赛不会像上赛季那样出现法拉利一骑绝尘的状况。
马塔依然在进逼小舒马赫，小舒马赫为了抱住位置苦苦挣扎，马塔的表现同阿隆索一样值得称道。
舒马赫无惊无险的冲过了格子旗，以1小时33分46秒933的成绩顺利获得了冠军，他已经在加泰罗尼亚赛道拿下了三连冠，本站获胜后，舒马赫高高举起了象征胜利的右手，也对于车迷们的欢呼给予了回应，丧母之痛似乎稍稍远离了这位坚强的德国人，在登上领奖台的时候，他也再次让人们看到了他标志性的跳跃和充满幸福与骄傲的笑容，上一站没有能够尽兴庆祝的法拉利车队和车迷们应该可以开怀畅饮了。
马塔和费尔曼这两位车手都获得了自己F1生涯的首个积分，而本土车手阿隆索的出色表现甚至抢了舒马赫的不少风头。
本站获胜后，法拉利和舒马赫都成为了冠军最有力的争夺者，下一站的争夺将在奥地利展开。(新浪体育)
