<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>主场作战勇夺亚军--阿隆索令西班牙疯狂</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-511:12:12
昨天，在西班牙加泰罗尼亚赛道，表现最出色的赛车无疑是法拉利的Ｆ２００３－ＧＡ，但最抢眼的车手无疑是本土作战的雷诺车手阿隆索。
由于雷诺车队启用的正是雷诺的ＲＳ２１引擎，所以阿隆索昨天的表演也从侧面证明了法拉利的这款Ｆ２００３－ＧＡ引擎并非无懈可击。
阿隆索的起步让所有人吃惊，一上来他就超越了排在他前面的法拉利二号车手巴里切罗，但迈克尔・舒马赫利用丰富的经验，牢牢地将阿隆索挤在身后，阿隆索的车速受到影响，被巴里切罗反超。随后相当长的一段时间内，阿隆索都紧紧地盯住了巴里切罗，虽然大舒马赫越开越快，但阿隆索并没有被完全拉开。
第４０圈，阿隆索碰上被套圈的拉尔夫・舒马赫。一直以来，超越威廉姆斯赛车都是极为困难的，宝马引擎的强大动力不容小觑。但阿隆索还是凭借高超的驾驶技术超越了小舒马赫。摆脱了小舒马赫的干扰，阿隆索在随后的６圈中，将他和大舒马赫之间原本８．００８秒差距缩小到只剩４．９７８秒。阿隆索一直在给大舒马赫制造压力，赛后大舒马赫也对这位后起之秀大加赞赏：“我必须承认他给我制造了大麻烦。我从没有小视过他，但从今以后，我还是需要重新估量这个强大的对手。”
阿隆索具有超强的驾驶技术，但比驾驶技术更让人惊讶的是他的成熟心态。昨天，阿隆索驾驶得非常疯狂，屡屡创造最快圈速，而且在６５圈中，他几乎没有出现一次驾驶失误。头五站的比赛中，阿隆索每站都获得了积分，这一点连迈克尔・舒马赫也没能做到。这也让他对自己以后的比赛凭添了一份信心：“我很满意自己今天的成绩，但我希望在下一站的奥地利能够跑得更加出色一些。”（东方体育日报）
