<TITLE>中国棋手大赛表现平平“春兰杯”改为两年一赛</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
中国棋手大赛表现平平“春兰杯”改为两年一赛
2001年12月14日09:26
因为中国棋手在三届春兰杯世界围棋职业赛上的表现平平，曾有该赛是否继续的猜想。昨日有关第四届春兰杯的新闻发布会在上海召开，该赛的留存已成定局，不过改为两年举行一次。
据中国围棋协会副秘书长武力介绍，春兰方面做这样的改动并不是出于资金的困难，而是因为时间的缘故：“春兰公司没有专门的代理该赛的机构，每年长达六七个月的赛期跨度使公司感到时间过于紧张，毕竟春兰公司是以生产为主，于是提出将比赛改为两年一度，对此中国围棋协会理解并决定配合。”比赛密度降低，但规模、奖金、对局费等与前三届相同，与最初一笔签下三届合约不同，今后中国围棋协会与春兰公司就此赛一届一签合约。
第四届春兰杯本来选择在明年3月开枰，但与新出的丰田杯时间相冲，遂定在5月16日至21日进行前两轮。按比赛规定，上届前四名可免于选拔，上届前八作为种子首轮轮空，中国进入前八的有马晓春、俞斌、孔杰、周鹤洋和王磊，其中进入前四的王磊为中国得到一个免选名额。
在继续出资承办春兰杯的同时，春兰方面将斥资50万建立青少年围棋基金，主要用于经济困难、偏远地区围棋后备人才的培养。做这样的投资，春兰方面的初衷是：改变围棋贵族化，使围棋更广泛地走向普及。
(北京青年报)
按时间搜索新闻
