<TITLE>国际象棋世锦赛女子决赛第四局：诸宸失利</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
国际象棋世锦赛女子决赛第四局：诸宸失利
2001年12月14日14:14
新华网莫斯科１２月１３日电（记者周良）２００１年国际象棋世界个人锦标赛女子决赛今天进行了第四局比赛，中国棋手诸宸在这关键一局的较量中执白先行不敌俄罗斯选手科斯捷纽克。目前，双方均为２胜２负同积２分，明天将通过快棋决出世界冠军。
诸宸执白棋先行时很少输棋，赛前她以２：１领先，今天只需和棋就可以夺冠。面对科斯捷纽克今天的“荷兰防御”，诸宸基本上采取了稳健的指导思想，局势一直平淡，双方都没有机会取胜。然而诸宸在时间紧张的情况下在第三十九回合走出一步错棋，白白送掉半子。后来她虽经顽强抵抗，最终还是败下阵来。
诸宸和科斯捷纽克明天将进行快棋加赛，以确定谁是最后的冠军得主。据中国国际象棋队领队林峰介绍，加赛将于莫斯科时间１４日下午１点开始，先进行两局２５分钟加１０秒的快棋对局。如果再次打平，将加赛两局５分钟加１０秒的快棋。如果双方还不能决出胜负，将由两名棋手协商，再加赛多少局快棋来产生冠军。
这是国际象棋历史上第二次通过加赛来决出世界冠军。
卡尔波夫曾于１９９８年经过加赛快棋以２：０击败阿南德，获得男子世界冠军。（新华社）
(2001/12/12/08:46)
(2001/12/11/09:23)
(2001/12/09/10:36)
按时间搜索新闻
