<TITLE>农心拉面杯人物特写：快刀洗河缘系围棋</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
农心拉面杯人物特写：快刀洗河缘系围棋
2001年11月28日08:54
说起中国的快棋，罗洗河八段是必须提到的一个人。举例来说，如果在五六十人同场竞技的大场面中很快出现了一张空桌子，获胜的一方十有八九便会是罗洗河。本届三国擂台赛，罗洗河落子如飞，三场胜利不但赢得干净利落，连用时也大大少于对手。
身为“七小龙”之一，罗洗河在中国围棋界是一位重量级人物。相传当年几位“小龙”入选国少队后不久，曾经接受了一次智商测验，小罗的测验结果高达１６０。也可能正因为如此，电脑游戏、网络四国这类“脑力活动”显然更合他的胃口，而在围棋队最为普及的足球活动中，却很少能看到他的身影。由于体形略胖，“小猪”这一外号便非他莫属。如今，小罗还在网络上有了一个特别的身份“清风围棋世界”网站董事。
据说，像小罗这样的聪明人在任何方面都可能成为一流的人才。从１９９４年“新秀杯”冠军到１９９９年圣雪绒杯冠军再到２０００年个人赛冠军，小罗的成绩越来越好是不争的事实。但对于围棋本身，小罗却给出这样的定义：是一个越下越说不清的东西，很像是一个游戏，但绝不仅仅是游戏。不过，小罗同时也在清风网站上表明了自己对这项运动的热爱：除了围棋以外，自己最想从事的职业还是围棋。
热爱围棋，并以其为职业，这是一种何等的幸福！(千龙网)
(2001/06/13/08:36)
(2001/03/30/11:29)
(2001/01/21/09:24)
(2000/12/07/11:00)
按时间搜索新闻
