<TITLE>诸宸：得到世界冠军后我还是忍不住笑了</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
诸宸：得到世界冠军后我还是忍不住笑了
2001年12月18日14:55
诸宸总算拿到世界冠军，解脱了大家心上的枷锁，在彼此都休息了一段时间以后，次日下午开始四处找她，打算进行一段采访，却遍寻不见。原来，她居然溜到我的房间，抢了我的电脑在玩。很让她失望的是，我的电脑里《英雄无敌3之死亡阴影》已经被删除了。她似乎有点不高兴，但当我马上告诉她，游戏光盘在包里，她就笑了起来，露出大大的酒窝。
我们的聊天就从她的午饭开始，诸宸告诉我今天吃了生鱼片，徐老师（国际象棋特级大师徐俊）请客，说要让她更聪明一点。她心情不错，很健谈。
殷昊：成了世界冠军，第一时间想什么？
诸宸：当时想“还是别笑吧”，但和观众席上所有陪伴见面时，还是忍不住笑了。
殷昊：那后来有没有哭？
诸宸：没有，只是晚上一个人独处的时候，觉得挺有感触的，毕竟熬了许多年才成为世界冠军。
殷昊：说说科斯坚纽克吧，我们现在叫她小科。
诸宸：小科和韦小宝的阿珂差不多，都很可爱（笑）。小科棋力很强，心理素质也好，应该会冲上来。我在闭幕式上致辞时指着冠军的座位说，她早晚会坐到这个位置上。
殷昊：你的英语是不是让许多人惊讶？中国棋手在正式场合很少说英语。
诸宸：也没什么。一般接受采访时，我也用英语回答，习惯了。
殷昊：第一盘慢棋输了，当时怎么想？
诸宸：咬回来（笑）。
殷昊：那么第二盘快棋加赛输了以后，又是什么感觉？
诸宸：一点没感觉，反正我已经赢了一盘，还是觉得应该进攻。（诸宸那盘走得比较强硬，中局弃子强攻。）
殷昊：你当时知道加赛四盘吗？
诸宸：当然知道。
殷昊：我们都弄不清楚究竟要下几盘。在你赢第三盘的时候，新浪网就立即发消息，说你加冕世界冠军！看棋的人都高兴极了。后来才明白，比赛还没结束呢。
诸宸：我输第二盘，不就是为媒体增加素材吗？（笑）有媒体关注挺好的。
殷昊：我们都快看出心脏病来了，你真够残忍。
诸宸：这是战略性输棋，输了也无所谓。（她的表情倒是轻描淡写）
殷昊：棋局结束之后，最希望做什么？
诸宸：你也知道，我连下了28盘棋……哦27盘，是单数，很累的。最想休息。今天穆罕默德要走，晚上我就打《英雄无敌》。
殷昊：好不容易放松一下，不如去博物馆吧。
诸宸：来到莫斯科，几乎就没上过街，只去过一次超市。每天都是赛场和饭店两头跑，还要加赛到很晚。不过，这就是棋手的生活，没什么可以抱怨的。
殷昊：夺冠之后想感谢谁？
诸宸：你也知道，我们这次在莫斯科待了很长时间，大家都很不容易。最想感谢的还是我们的队伍，彼此都很照顾。如果可以的话，我也很谢谢徐老师，自从他教我开始，无论我遇到什么困难，他都一直鼓励我。徐老师的夫人也非常好，她人在苏州工作，却很赞同徐俊来北京教我。总之，我挺愿意报答大家的。
殷昊：如果你不是棋手，会是什么样的人？
诸宸：学生吧。
殷昊：什么样的职业呢？
诸宸：（犹豫了一下）还是学生适合，反正我做学生也不会差的。不过，我最喜欢下棋，跟徐老师一样，都热衷于棋，下棋最有意义。
殷昊：你觉得穆罕默德（诸宸的丈夫，国际象棋特级大师）给了你多大的支持？
诸宸：主要是感情上的，比赛很残酷，有个家人在身边就好多了。他陪我，让我心里很放松。
殷昊：比赛中，你感到最艰难的时刻是什么？
诸宸：所有时刻都挺难的，随时要准备被别人淘汰。
殷昊：这么没信心吗？
诸宸：倒也不是。上一届2000年的时候，第一轮就被对手淘汰了。当然，也随时准备好淘汰别人。
殷昊：你在清华念书，最大的收获是什么？
诸宸：校训“厚德载物，自强不息”。还有就是清华的老师，他们真是无私奉献，完全地爱学生，他们一直努力培养学生成才。
殷昊：作为棋手，你最欣赏自己的什么优点？
诸宸：不服输。不过有趣的是，好像脾气越来越糟糕。所以我也很感激穆罕默德，无论我怎么发脾气，他都默默地包容我。
殷昊：那作为棋手，你最欣赏自己的什么优点？比如五官的某一部分？
诸宸：（大笑）即使长痘痘，也最喜欢自己的五官，全喜欢。
殷昊：有没有特别喜欢的？
诸宸：（思考了2秒钟），五官是父母给的，身材倒是自己保持的。（诸宸大概有1米68，高挑，身材跟歌星李玟一样好。）
聊天到这里就结束了，因为她老是惦记着《英雄无敌》。不知道是否有软件公司愿意开发一款新的游戏，可以让诸宸变成主角，那一定非常受欢迎。
生日：1976年3月13日
称号：男子国际特级大师
血型：B星座：双鱼座
爱好：看书、艺术、音乐、体育
出生地：浙江温州市
籍贯：浙江兰溪市
学棋：7岁开始学棋。
学历：现就读清华大学中文系
Email：info＠zhuchen．com
网站：www．zhuchen．com
(南方体育殷昊)
