<TITLE>林峰积极评价中国队在国际象棋世锦赛上的表现</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
林峰积极评价中国队在国际象棋世锦赛上的表现
2001年12月04日09:58
新华网莫斯科１２月３日电（记者周良）正在莫斯科参加国际象棋世界锦标赛的中国队领队林峰３日在接受新华社记者采访时，对中国队在比赛中的表现给予充分肯定。
林峰说，俄罗斯派出了２７名棋手参加第一轮比赛，是阵容最强大的一支队伍。中国队参加第一轮角逐的棋手共有１５人，在人数上仅次于俄罗斯。在已经进行的前三轮比赛中，中国队水平发挥正常，始终保持在第二军团的位置。进入第四轮比赛后，俄罗斯棋手已从最初的２７人淘汰到５人，而中国队则从第一轮的１５人减少到３人，由此可以看出中国队的整体实力还是很强。
林峰认为，中国队在本次比赛中实现了两大突破。第一，叶江川通过奋力拼杀，跻身十六强，而此前只有中国的特级大师彭小民曾打进世锦赛前三十二名，叶江川的胜利实现了中国男子国际象棋历史性的突破。此外，中国队的新秀张鹏翔在第一轮比赛中就将前世界冠军、俄罗斯名将卡尔波夫淘汰出局，显示出了相当的实力。张鹏翔战胜卡尔波夫表明了中国国际象棋男子队水平在飞速提高，增强了中国赶超俄罗斯这一国际象棋超级大国的信心。
在谈到中国女选手在本次比赛中的表现时，林峰说，尽管上届世界锦标赛冠亚军谢军和秦侃滢没有参加比赛，但女选手仍显示出了雄厚的实力。许昱华、诸宸两员女将双双杀入八强。尤其值得一提的是，许昱华心理素质好，能冷静对付各种局面，一直保持着良好势头，在本次比赛中前景看好。林峰还特别谈到中国队所表现出的团结协作精神。他说，中国队能取得好成绩，与教练、领队和队员的密切配合分不开。（完）
(2001/12/04/09:54)
(2001/12/03/09:03)
(2001/12/03/08:46)
按时间搜索新闻
