<TITLE>中国“国际象棋艳后”--诸宸的爱情与生活</ENDTITLE>
中国“国际象棋艳后”--诸宸的爱情与生活
2001年12月18日15:00
国象第一美女
作为双鱼座的女孩，诸宸最终成为了一名棋手，这似乎有悖于星座书中的范例，那里面介绍的双鱼座的女孩通常都具有良好的第六感，颇有艺术家的气质。而当一名需要严密的逻辑思维与超强的记忆力的国际象棋棋手，双鱼座的人好像并不适合。诸宸也许就是这样一个不一样的女孩。
今年25岁的诸宸生就一副清纯可爱的模样，叫人觉得她如同邻家女孩般亲切，圆圆的脸，笑起来嘴角边显现的两个酒窝，使得她在广大棋迷中拥有众多的支持者，她是一个十分有人缘的棋手。
女子世界冠军争夺战第四回合，诸宸在比赛中出现失误，被对手追平，必须通过加赛才能决出冠军。这对于诸宸来说可谓是一沉重打击，因为世界冠军曾经离她这么近。
当晚，记者很想安慰她两句，她在电话里却说：“我的神经没那么脆弱。看明天的加赛吧１
这就是诸宸区别于很多女棋手的地方，不战斗到最后一刻，决不罢休。
12岁就显峥嵘
当诸宸1994、1996年两夺世界青年锦标赛冠军时，关于她将成为新的世界冠军的说法就开始了，国际棋坛一些权威人士纷纷看好她。前世界亚军、国际棋联女子委员会主席亚历山德利娅接受记者采访时特别强调，她很欣赏诸宸，认为她是难得的全面型女棋手之一。本届世锦赛前，她在预测时还特别提到了诸宸的名字。
诸宸在很小的时候就表现出女棋手身上难得的霸气和傲气，她曾表示：“女棋手中，我最佩服奇布尔达尼泽的风度和棋品，但若论棋，我哪个女棋手也不服，就连小波尔加也算在内。”
1988年12岁时，诸宸与中国棋院院长陈祖德下了一盘国际象棋。在对局结束后的复盘时，陈祖德说诸宸的一步棋有误，诸宸不服，顶撞陈祖德。陈祖德认为，棋手在对弈中的“傲气”和“霸气”能折射其战胜对手的勇气和信心，陈祖德欣赏诸宸的这种稚气未脱的勇气和信心。之后，陈祖德力荐诸宸进国家集训队：“这个小孩了不得，有灵气，你们要好好培养，将来有希望成大器。”
果不其然，诸宸当年在罗马尼亚世界分龄组锦标赛上夺得了12岁组女子冠军，这是我国棋手夺得的第一个国际象棋世界冠军。
“磨”出来的棋后
诸宸坚信一点，棋手应该用成绩发言，她的确做到了这一点。1996年奥林匹克团体赛上，诸宸获得了女子第二台台次金牌；2000年奥赛上，诸宸在身体欠佳的情况下，仍获得了台次金牌、团体冠军和最佳女棋手三项大奖，成为历届奥赛获奖最多的女棋手。
像很多棋手一样，诸宸也有状态低潮，然而低迷之后，诸宸会有强劲的冲劲和爆发力。棋盘前，诸宸经常表现得像个男棋手一样能冲敢拼，善打持久战，能够在六七个小时里把对手磨倒。
她的棋风特点是局面型和战术型的综合，在女棋手中属于少有的全面型棋手。斗志顽强、心理素质好则是她在棋盘前频频取胜的关键。
当国际棋联决定把世锦赛放在莫斯科克里姆林宫举办时，很多人以为由于世界冠军谢军缺阵，新的女子冠军很有可能落在俄罗斯人手中。世锦赛最黑的黑马、俄罗斯新生代棋手科斯捷纽克的确给俄罗斯人带来了夺冠希望，然而诸宸在12月14日这一天彻底破灭了俄罗斯人的梦想。
中国棋手诸宸当之无愧地成了新世纪的第一个国际象棋女子世界冠军。
快乐源自棋坛
今年对于诸宸来说是一个收获丰厚的年头。问鼎棋后、国际象棋奥林匹克团体赛卫冕成功、女子第二台台次金牌、最佳女棋手，诸宸是中国巾帼最风光的一位。自1978年中国国际象棋队首次参加奥林匹克团体赛以来，获得台次金牌和最佳棋手诸宸是第一人。世锦赛冠军的成绩也已经让她达到了事业的顶峰，可是这个个性率直的温州女孩对于国际象棋仍有着最简单的挚爱：“我只是喜欢下棋。”
诸宸8岁时便被那些黑白格子中的棋子所吸引，从此便开始了她的国际象棋生涯。在12岁成为中国的第一位国际象棋世界冠军后，又连续三届获得世界青年女子冠军。在1998年，年轻的诸宸与谢军、王频、王蕾出战在俄罗斯卡尔梅克共和国举行的第33届国际象棋世界奥林匹克团体赛，勇夺桂冠，把欧洲人垄断了40多年的女子国际象棋冠军杯―――“明契克杯”第一次请到亚洲大陆。去年在伊斯坦布尔，身体状态并未调整到最佳的诸宸拼尽了全力，出场11次，夺得9分，为中国女团卫冕冠军立下大功。而此次笑傲群芳，亚洲因她而奠定了与欧陆强豪抗衡的基矗
应该说，诸宸生在了一个强手众多的年代。与谢军好战的攻击型棋风不同，诸宸的棋风更加细腻，更加注重大局的观感。但正是由于有如日中天的谢军存在，诸宸在中国国际象棋女棋手中只能以二号人物出现。对国际象棋有一腔热爱的她并不在意，不懈的努力，不断的进取，诸宸的脚步不会停止。
纵情享受生活
赛场外的诸宸兴趣广泛，喜欢听轻松的音乐，现在又在建设自己的网站。“诸宸国际象棋普及网站”已经具有了相当的规模。制作这个网站的初衷是为了普及国际象棋，诸宸希望它能给广大的棋迷带来一定的便利，可以通过它更多地去了解国际象棋。并且给全国的爱好者提供一个互相交流的场所，希望有更多的人喜欢国际象棋。为了这个目的，诸宸在网站上投入了相当的心血。
如同许多高级别的棋手一样，从1995年开始，诸宸步入大学的校门。起初就读于清华大学中文系的她，因为比赛很多，常常耽误了学习，大学生涯到现在还在继续，后来诸宸从学习中文转到进修工商管理。在下棋与学业之间，诸宸在尽力寻找一个结合点。如果有一天，诸宸真的退役了，离开了国际象棋，热爱生活的她终究还会有自己的一方天地。
如果一对异性对某一事物产生了共同的并且是强烈的爱好，那么，他们是很容易走到一起的，尤其在依靠思想撞击、心灵对话的智力型的竞技项目诸如围棋和国际象棋中，男女队友的婚姻“内部消化”的现象更是比比皆是。像围棋界的常昊张璇、曹大元杨晖、江铸久芮乃伟等几对夫妇，而国际象棋界的情况也大致相似，谢军的丈夫吴少彬是国际特级大师，秦侃滢的先生则是现今国内男棋手中的佼佼者、国际特级大师彭小民。相比之下，诸宸的择偶目标就有些“情理之中而又意料之外”了。
25岁的诸宸是棋坛出名的美女，尤其是一对眼睛，开合之间分外灵动。记者观察到，这对漂亮的大眼睛老是凝望着场外坐着的一位外国小伙子。这老外长得挺帅，高鼻梁、络腮胡，头发梳得一丝不苟，俊朗中透着秀气。看模样，像是西亚人。诸宸告诉记者，这就是她的卡塔尔老公，叫西亚人中最普遍的名字穆罕默德，比她大两岁，也是国际特级大师。两人第一次“触电”是在1994年的马来西亚，那时他们一起参加了一个世界比赛。如同其他棋坛伉俪一样，棋子成为了他们的“媒人”，自那以后，情感的火苗在彼此心头迅速地滋生并蔓延开来，尽管分隔两地，一年中聚首的时日也不多，可正如“长考”之后下出来的棋总是格外精致，这遥远的距离却也酝酿出一种醇厚的相思。终于，两人于去年结下了一场令人艳羡的“跨国婚姻”。
此君对诸宸呵护有加，美丽的诸宸也以温柔的目光回应。
问及他们相识的经过，诸宸依旧不愿细说，只透露“在1994年马来西亚的一次国际比赛中相识”。两人都不会对方的语言，但并未影响彼此的交流，因为都可以讲一口流利的英文。看得出小伙子对妻子格外体贴，赛间凝神观妻子对局，赛后还要将对局仔细地与妻子分析。27岁的穆罕默德棋技挺不俗，得过不少公开赛的第一，几次在奥赛上拿过金牌，今年还被评为“阿拉伯国家上世纪最出色棋手”，在卡塔尔当然是一个名人。“他对棋很投入，这点我们十分相像，平时在一起时经常下下快棋，当然是我输的多。”诸宸讲着她与丈夫的共同之处。
虽然成了家，但两人还是过着聚少离多的生活，对此诸宸显出了一份随缘：“棋手本来就是个比较自由的职业，我没觉得这样有什么不好。对以后我没想太多，有时计划太复杂了反而有了束缚。”好在有现代发达的通讯工具相助，分离的日子里，每天诸宸与穆罕默德都要互通电话或者在网上见面，并没有离得太远的感觉。
诸宸的貌美与她的棋技一样出色，记者对穆罕默德说：“你知道你的妻子是个非常美丽的女孩吗？”他诙谐地答：“我也很英俊，难道不是吗？”有着典型西亚面孔，肤色又要浅几成的穆罕默德的样子的确不差，一旁的诸宸则以快乐的表情认可老公的“自吹”。(天府早报)
(2001/12/18/14:55)
(2001/12/14/14:14)
按时间搜索新闻
