<TITLE>李昌镐马晓春惺惺相惜--揭秘“妖佛之恋”</ENDTITLE>
李昌镐马晓春惺惺相惜--揭秘“妖佛之恋”
2001年10月16日08:49
“世界第一人”李昌镐要加盟围甲的消息最近成了棋界所有人关注的热门话题，连日来，记者相继走访了有关人士，对这一情况进行了详细地了解。
虽然浙江新湖队拥有马晓春俞斌等一流好手，但是队中的另一位九段陈临新由于“假棋事件”被禁赛一年，使得浙江队在参赛棋手的选择上遇到了难题。于是，在马晓春的提议下，他们把目光投向了外援。
８月底，马晓春到韩国参加三星杯赛。其间，他通过韩国棋院事务课负责人河勋熙先生牵线搭桥，向李昌镐递出了橄榄枝。河先生的汉语讲得相当流利，他说：“马九段请我向李昌镐表示：准备邀请他参加中国的围甲联赛。虽然我是韩国棋院的工作人员，但我个人是代表不了韩国棋院的，主要因为我和马晓春先生一直是朋友关系，所以才会帮他这个忙。”在马晓春表达意愿后，李昌镐竟然迅速表示：可以考虑。“这还真有些出乎我们的预料，没想到他会答应得如此痛快。”马晓春说。回国后，马立即将李昌镐的想法告诉了队里，浙江方面也随即开始了紧锣密鼓的筹备工作。
在昨日比赛进行过程中，记者专程走访了韩国专职观战记者孙钟洙先生，他说：“李昌镐准备加盟中国围甲的事情我们起初毫不知情，后来是通过中国的网络报道知道的，与中国媒体的热情相比，韩国媒体却没有一家进行相关的报道，只是在昨天才有一家韩国的报纸登出了消息。不管是记者还是棋迷都觉得这是一件很正常的事，所以也就没有大肆炒作。”
河勋熙说：“韩国棋院方面也没有太多的震动，很多人听说后只是淡淡地表示：这是一件好事情。至少到目前为止我还没有听到什么反对意见。不过韩国棋院一旦接到李昌镐的正式申请，我们将尽快召开理事会进行研究。我想成行肯定是不会有任何问题的。”在国内某高校就读的李昌镐的弟弟李英镐表示：“我哥哥非常喜欢到中国来下棋，在三国擂台赛期间我们将特意抽出时间和浙江队进行详细的商讨，但是这次肯定不会签约。”身份待遇
可以直言不讳地说，李昌镐能否加盟围甲，身份和待遇是两个至关重要的问题。有消息说：浙江队将给李昌镐提供５０００万韩元的出场费用。对此，李英镐表示：一切都还没有谈妥，我们也不知道会是一个什么样的数目。河勋熙说：“我没听说过有５０００万的说法，但是可以肯定的是李昌镐拿过那么多世界冠军，他所获得的奖金数额也很大，不是多出钱他就会来，少出钱他就不来。”
在谈到李昌镐的身份问题时，马晓春说：“我们已经向有关领导提出了申请，准备让李昌镐以‘特邀’身份加盟浙江队。”河勋熙说：“由于他的比赛日程非常紧张，所以即便来了也不可能下很多盘棋，初步意向是４盘左右。”
(2001/10/11/10:10)
(2001/07/26/10:50)
(2001/05/22/08:40)
(2001/05/11/14:13)
(2001/04/16/09:49)
按时间搜索新闻
