<TITLE>春兰将续办"春兰杯"并新设围棋希望工程基金</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
春兰将续办"春兰杯"并新设围棋希望工程基金
2001年12月14日08:36
上海十二月十三日电(汤彦俊)春兰集团有关人士今天在此间表示，作为中国和世界围棋最高层次的“春兰杯”世界职业围棋锦标赛，明年将继续举办。
目前，春兰集团与中国围棋协会已对第四届“春兰杯”作了精心的安排，定于明年五月、十一月和二○○三年初春在北京和深圳进行第四届“春兰杯”的各阶段比赛。各国参赛选手名额分配办法、比赛规则及奖金分配等均沿袭前三届“春兰杯”的惯例。
自一九九八年至今，“春兰杯”世界职业围棋锦标赛已成功地举办了三届。它是首个也是唯一以中国企业命名的世界级围棋大赛，其赛事频率高于冠以其他名称的世界级围棋赛，且每一届比赛都吸引了众多世界超一流选手的参加，因而为全球围棋界及围棋爱好者所瞩目。
在今天举行的新闻发布会上，中国棋院高层人士表示：“春兰杯的存在意义非同寻常，因为在此之前，世界围棋大赛的主办者大都在日本和韩国，作为围棋强国的中国，如果没有自己的大赛，总不是滋味。虽然前三届的比赛中国选手无缘冠军，但春兰集团‘不以成败论英雄’的气概令我们感到十分欣慰。”
据悉，春兰集团在继续举办世界围棋大赛的同时，还将投巨资建立“春兰―中国围棋希望工程基金”，以培养更多具有围棋发展潜质的新人。(中新社)
(2001/06/27/09:55)
(2001/06/25/09:21)
(2001/06/22/08:36)
按时间搜索新闻
