<TITLE>[国际象棋]中国棋院为棋后诸宸举行庆功会</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
[国际象棋]中国棋院为棋后诸宸举行庆功会
2001年12月28日10:47
“我能够获得世界冠军是因为我们有一个特别棒的集体，荣誉是属于集体的，”刚刚在莫斯科夺得国际象棋女子世界冠军的诸宸今天动情地说。
中国棋院今天在这里举行庆功会，欢迎载誉归来的诸宸和参赛的中国国际象棋队全体成员。继谢军之后、第二个夺得女子世界冠军的浙江棋手诸宸，中国国际象棋协会秘书长林峰，诸宸的教练徐俊等分别在会上讲话，回顾了在莫斯科征战的日日夜夜。
他们一致指出，中国国际象棋队是一个团结战斗、作风过硬的集体，是这种集体主义的精神，使参赛选手充分意识到自己的光荣使命，心往一处想，劲往一处使，充分发挥了自己的水平，取得了新的突破。国家体育总局局长助理何慧娴在会上向诸宸等人颁奖。
25岁的诸宸在世锦赛上连闯六关，先后激战了27局，为中国再次夺得女子世界冠军。此外，许昱华进入女子四强，叶江川打进男子16强，小将张鹏翔在第一轮淘汰了前男子世界冠军卡尔波夫。这些都充分证明了中国的国际象棋在整体上的巨大进步，已经成为国际棋坛上一支颇具竞争力的生力军。
诸宸正在攻读的清华大学昨天也为她举行了庆功会。(新华网)
按时间搜索新闻
