<TITLE>曹薰铉对常昊说：多谢你给面子</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
曹薰铉对常昊说：多谢你给面子
2001年12月13日09:49
昨天比赛结束后，常昊和曹薰铉分别接受了采访。常昊的言谈之间还是对这场失利耿耿于怀：“我本来以为可以赢半目，没想到……”常昊这是在谈他官子阶段的那个重大失误。然而，最后的决斗还没有来临，过多地被先前的失利所干扰，似乎对常昊不利。于是，记者把话题导向了其他方面：“你打算怎么安排你明天一天的休息时间？”
“明天的休息对我来说很重要，我会好好地调整一下。用什么方式？我想大概会去游泳。”
“你对现在1比1的结果满意吗？这与你事先的计划有无出入？”有记者问道。对此常昊表示，曹薰铉是实力非常强的对手，打成现在这样，自己应该没有理由不满，只是第二盘棋没有拿下，总是觉得有点遗憾。
那一边，曹薰铉也不顾劳累，耐心地回答了记者们提出的问题。
“通过两次交锋，你觉得常昊的实力怎么样？”
“当然好了，实力不强的话最多只能偶尔赢两盘棋，绝对不可能打进这种世界大赛的最后决赛。”
“那明天休息，你有什么计划？现在这个时节，上海的大闸蟹正肥，有没有想过去品尝一下？”
“哈哈，暂时还没有想好。本来打算明天就回去的（意指0比2输给常昊），是常昊给我面子，放了我一马。”
按时间搜索新闻
