<TITLE>"三星火灾杯"今日决战看常昊能否首夺世界冠军</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
"三星火灾杯"今日决战看常昊能否首夺世界冠军
2001年12月14日09:28
三星杯世界围棋公开赛三番棋决赛的第三回合今天举行，中国的常昊九段能否在家门口夺得自己的第一个世界冠军，即将见分晓。
中国围棋代表团团长王汝南在展望常昊夺冠前景时，用了“形势险恶”四个字。面对7次世界冠军获得者曹薰铉九段，无论棋力还是经验，年轻的常昊都还略处于劣势。
中国围棋协会秘书长华以刚认为，在三番棋的决斗中，第二盘的胜利尤为重要，追平的一方在心理上占有很大优势。据圈内人士统计，以往三番棋决赛局的胜者，七成是在第二局取胜扳成平手的。
至于第三局谁执黑是否会产生决定性的影响，华以刚对此持否定态度。三星杯比赛采用韩国规则，先行的黑棋要贴6目半，占不到多大的便宜。此次决赛前两局均为执黑者告负，也从一个侧面反映了三星杯围棋赛的特点。
今年来战绩不错的常昊，能否及时调整好心理状态，是今天决战能否告捷的关键。曹薰铉棋风明快、泼辣，而常昊棋风沉稳，且占有体力上的优势。假如能把争斗拖到最后阶段，常昊获胜的机会就将增大。
据汉城传来的消息，韩国媒体对曹薰铉在第二局以半目还以颜色的胜利反应漠然。他们认为，常昊虽然丢失第二局，但他在半决赛中以2比1击败李昌镐，已经受过三番棋决战的考验。
两强相争，难分伯仲，一场血战在即。
按时间搜索新闻
