<TITLE>全国象棋个人赛战罢八轮小将王斌领先</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
全国象棋个人赛战罢八轮小将王斌领先
2001年10月25日09:55
新华网西安10月24日电(记者李晴扬)2001年全国象棋个人赛今天在这里结束了第八轮的争夺，曾在去年全国农运会上夺冠的江苏小将王斌本轮执黑战胜火车头体协名手金波后，以积6分的成绩在男子甲组中单骑领先。三届全国冠军、黑龙江的赵国荣背水一战，击败甲组升班马广东的李鸿嘉，但仍未摆脱降组的威胁。
金波在象棋界被看作是“巨人杀手”，上轮凭借凶悍的杀着拿下老冠军胡荣华，本想趁势在今年刚晋级大师的王斌身上继续抢分，却因操之过急，布局时贸然伸炮打卒，被黑棋强行冲兑三路兵，致使左马无根，局面陷于被动。金波在左路门户顿开的劣势下勉强支撑到21回合，被迫签了城下之盟。王斌赢下这局，已把“岭南双雄”许银川和吕钦拉下0.5分，在冲冠之路上占据了有利的位置。许银川和吕钦本轮分别被特级大师陶汉明和徐天红逼和，目前同积5.5分，并列第二位。
本年度利君沙杯全国象棋个人赛把赛制从上届的6升6降改为12升12降，使得40人参加的男子甲组赛“人人自危”。特级大师赵国荣前7轮只积2.5分，台次已跌到最后一台；他今天虽然顺利吃掉了经验不足的广东棋手李鸿嘉，前景仍不乐观；要想保住甲组的席位，最后三轮必须有所作为。曾14次夺得全国冠军的上海老将胡荣华本轮执黑仅下了6分钟，便与南方棋院的宗永生弈和，还在中游徘徊。被称为“东方电脑”的湖北特级大师柳大华今天战和北京的“讲棋大师”张强后，已是连和了8盘。
女子组中，江苏名将张国凤摆脱了上轮意外负于四川新秀郭瑞霞的挫折，本轮战胜了广东的郑楚芳，积6.5分回到了头羊的地位。郭瑞霞今天与前全国冠军、浙江的金海英弈和，积6分排名次席。男子乙组新疆的薛文强、火车头体协的陈启明和广西的冯明光同积6分，并列榜首。
第九轮比赛将在25日继续进行。(完)
(2001/10/23/11:01)
按时间搜索新闻
