<TITLE>奖杯、越野车各归其主全国围甲联赛16日正式闭幕</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
奖杯、越野车各归其主全国围甲联赛16日正式闭幕
2001年12月17日09:14
新华网北京12月16日电2001年全国围棋甲级联赛闭幕式今天在这里举行，参加中国围甲联赛的外籍棋手也第一次跻身获奖的行列。
当韩国棋手睦镇硕六段随同他的重庆建设摩托队的队友一起，高高举起冠军奖杯时，全场响起了热烈的掌声。也许是由于激动，也许是多喝了庆功酒，闭幕式结束时睦镇硕把金牌忘在了座椅上。当金牌还给他时，他红着脸连连道谢。
重庆队连续第三次登上了冠军领奖台，上海移动通信队和云南香格里拉-藏秘队分别获得亚军和第三名。广东全球通队和天津驾协队由于名列12支甲级队的后两名而降级，明年将不得不从乙级赛从头再来。这两队空出的位置将由今年乙级赛的前两名深圳队和浙江队顶替。
由中国围棋协会与江铃汽车股份有限公司共同主办的全国围甲联赛进入第三年来，由于韩国籍棋手的涌入引起了广泛的关注，比赛本身也显得更加激烈和精彩。众多年轻棋手经受了联赛的锻炼，迅速成熟起来，已经成为中国围棋的生力军。
上海队的常昊九段以19战16胜的战绩，获得了本年度联赛新设的棋手最高胜率奖，联赛组织者将大奖一辆江铃陆风越野车的钥匙交到他手上，这对常昊日前在三星杯世界职业围棋赛决赛中惜败可以说是个小小的安慰。
按时间搜索新闻
