<TITLE>我很美但我不靠美貌生存--美女棋手科斯坚纽克侧记</ENDTITLE>
我很美但我不靠美貌生存--美女棋手科斯坚纽克侧记
2001年12月28日15:59
亚历山德拉-科斯坚纽克，也许是一个注定要震惊世界的女孩。5岁开始学习国际象棋，17岁成为世界冠军争夺者。1998年2月，她成为了地球上最年轻的国际象棋女子特级大师，创造的纪录为13岁零10个月，连萨马兰奇都亲自在奥林匹克总部特意接见了她。
现在，科斯坚纽克已经长成亭亭玉立的17岁少女，在棋界赢得一片艳羡的目光。俄罗斯盛产美少女，科斯坚纽克自然也沾了不少灵气。几乎所有的西方人都认为她是“无可置疑的美女”。一年前，她为某体育杂志拍摄了一组照片，经过镁光灯的闪烁，她立即化身为超级火辣的魔女，其作风之大胆，令人瞠目结舌。
但科斯坚纽克深知自己的舞台始终在棋盘上。在棋盘上，时装照上妩媚的目光，化为锋利的刀剑，刺得对手惶惶不安。露骨的服装被抛到一边，代之以潇洒的女士西装，配上小巧的领带和眼镜，倒显得如同一个倜傥的俏公子。她的棋风非常凶狠，迟疑和犹豫等女棋手的通病，她一概不屑。甚至面对加莉娅莫娃、许昱华这样的著名棋手，她也绝不委屈求和，一定要进攻直至赢棋才罢休。和她的早慧相比，她的求胜心更让人害怕。
与同胞库尔尼科娃不一样，科斯坚纽克把拍摄广告放在第二位。这个女孩似乎更愿意依靠自己的头脑，而不是美貌来赢得世界的尊敬。除了国际象棋世界冠军，她还想成为一个诗人，而绝不考虑去成为明星。她的诗作充满了少女的幻想，一点没有棋盘上的火气和锐利。到2004年的时候，她将获得体育教育学博士学位，也许那时，她的称呼就不再是“美少女”，而是“漂亮老师”了。南方体育殷昊
按时间搜索新闻
