<TITLE>四名中国棋手闯入国际象棋世界锦标赛第三轮</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
四名中国棋手闯入国际象棋世界锦标赛第三轮
2001年12月03日08:46
新华网莫斯科１１月３０日电（记者周良）２００１年国际象棋世界锦标赛今天结束了第二轮的比赛，共有３２名男选手和１６名女选手进入第三轮。中国棋手叶江川、章钟、许昱华、诸宸顺利过关，但徐竣张鹏翔、王、徐媛媛被淘汰出局，失去闯关的机会。
中国队中最轻松的棋手许昱华在今天的比赛中形势一直占优，结果轻松取得和棋。章钟开局一帆风顺，仅走了２７步就击败对手。诸宸经过４个半小时苦战，以车单兵巧和后单兵。他们三人都以一胜一和的成绩跻身第三轮。
叶江川在慢棋中执黑和棋，快棋加赛先和第一盘，再胜第二盘，直至晚上９点才收兵，是最辛苦的中国队员。值得一提的是，他的对手平普萨西斯多年来一直担任小波尔加的教练。这嘲教练的对话”以中国棋手的胜利告终，充分证明了我国国际象棋界的理论和实战水平。
昨天在第一局比赛中失利的徐竣王频、徐媛媛，今天都与对手和棋，只得忍痛告别世锦赛。在第一轮比赛中将卡尔波夫淘汰出局的张鹏翔今天未能扭转乾坤，再次被皮古索夫击败，无缘第三轮比赛。
匈牙利的两位名将列科和小波尔加在今天的加赛中双双败北，退出了男子冠军的角逐。其他男女种子大都顺利过关。（完）
(2000/12/15/08:45)
(2000/12/14/09:06)
(2000/12/13/09:12)
按时间搜索新闻
