<TITLE>全国象棋个人赛在西安结束</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
全国象棋个人赛在西安结束
2001年10月28日11:41
新华网西安10月27日电(记者李晴扬刘书云)2001年利君沙杯全国象棋个人赛经过11轮激烈较量天在这里结束。两位特级大师、广东的许银川和江苏的张国凤分别以积7.5分和8分的成绩夺得男、女冠军。
获得男子第二至第六名的是江苏的王斌、上海的孙勇征、火车头体协的于幼华、金波和广东的吕钦。获得女子第二至第六名的是浙江的金海英、黑龙江的王琳娜、河北的尤颖钦、云南的赵冠芳和河北的胡明。山东小将谢岿名列男子乙组第一名，乙组前12名棋手明年将晋级甲组比赛。
本届全国个人赛因把升降级名额从原来的6名增加到12名，在一定程度上提高了比赛的竞争性。在争夺名次和保级两端，出现不少精彩搏杀的场面。江苏新秀王斌异军突起，一度匹马领先，最后与许银川均积7.5分，只因小分稍低才屈居亚军。“巾帼杀手”张国凤克服了心理不稳的缺陷，接连过关斩将，终于以7胜2和2负的佳绩夺得了她的第一个全国冠军。而一批名声显赫的沙场老将在新人的围追堵截下，已有力不从心之感。特级大师赵国荣、庄玉廷和卜凤波因发挥不佳，名落孙山，明年只能参加乙组比赛。“一代棋王”胡荣华仅名列第二十一位，“东方电脑”柳大华列第二十七位，而且创下了连和11盘的纪录。
西安的杜舰香港的吴震熙等14名棋手获得赛会的“体育道德风尚奖”。(完)
(2001/10/26/17:09)
(2001/10/25/09:55)
(2001/10/23/11:01)
按时间搜索新闻
