<TITLE>亚历山德拉的武器：美貌与天赋</ENDTITLE>
亚历山德拉的武器：美貌与天赋
2001年05月14日09:58
亚历山德拉.科斯特妮耶克，16岁，两届俄罗斯女子国际象棋赛冠军、欧洲及世界青年组冠军、国际象棋特级大师，见到她的人，无不为她的智慧和美丽折服，尽管她现在还未进入世界前100名，可谁敢说明天她不会将小波尔加击倒？
与美女的第一次接触
作为俄罗斯国际象棋棋院院长，我自认为这一生曾发现过不少奇迹，我还记得10岁的卡尔波夫神奇的直觉，同样10岁的德立夫的机智，还有11岁的韦恩斯坦的战术视野，可在女棋手就是另外一回事。当然这也不是一概而论，我记得小时候，我就常常为加普林达什维利赞叹不已。而当10年前，我的同事、特级大师利连塔尔向我介绍小波尔加时，我必须承认，让我叹服的不仅仅是她超凡的天才，还有这个女孩难以用语言形容的魅力。我偷偷问利连塔尔：“这样甜美的女孩子怎么能参与这种残酷的竞争呢？”特级大师笑着说：“既然上天给了她这样的才能，她也就根本没必要寻求平常人需要的残酷手段，她可以聪明而轻松地赢。”
一个奇怪的定律，在其他情况下，美丽与智慧似乎不能同时出现在一个女人身上，可是在国际象棋界，我却能常常看到这种奇迹，美丽、魅力、高雅甚至疯狂的震撼力（原谅我的措词）会同时出现在一个天才棋手身上，而亚历山德拉几乎是奇迹中的奇迹。
第一次见到亚历山德拉时，她只有9岁，当时我无法想像她将来会成为一个伟大的棋手，她看起来平淡无奇，就像是一个最普通的邻家女孩，我对她有这种印象一半也是她父亲带来的，这个男人看起来太在意女儿每一着棋的得失，他想掩饰自己的紧张，可却做得相当拙劣。几年后，在我看见她出落成一个如此美丽的女孩，而且这个女孩已经成了特级大师候选人时，我确实开始怀疑我的判断力。那时，她12岁。几个月后，我有机会在一次快棋赛中和她相遇，我的小对手执黑，结果难以置信，她竟然赢了。我发现亚历山德拉拥有一种上天赋予的直觉，这是在任何地方都学不到的东西。看来，俄罗斯已经找到了又一颗国际象棋的明珠。
美女棋手的背后
在被亚历山德拉小小打击了一次后，我有机会和她的父亲相熟。这是个非常有才能的人，如俄罗斯方言所说，他是“人群中最出色的手艺人”。每个父母也许都会认为自己的孩子是天才，想将孩子培养成人上人，这在国际象棋界也是常有的事，比如小波尔加，她从5岁就开始学棋。可亚历山德拉父亲的所作所为仍然让人吃惊，为了他的女儿，他放弃了在军队中的大好前程，放弃了即将到手的工科学位，专心为女儿在象棋和学业上的发展作规划，很多人当时都将他当作个笑话来谈，可事实却证明，他的女儿确实是上帝的赐福。亚历山德拉在14岁时成为最年轻的特级大师，而在15岁时就中学毕业。
不仅如此，这个女孩的人格魅力也值得人们赞美，换一种情况，这样的美女也许会被大家宠坏，她会放任自己，会以为人们永远都会无条件地帮助她，幸运的是，亚历山德拉仍然保持着一个普通女孩的纯朴，她的脸上总挂着甜美的微笑，她总是善待每一个人，当然这在比赛时就是另外一回事。她有一个幸福的家，父母中，一个要是对她严了点，另一个就会马上过来和她轻言软语谈心。她还有个将她视作偶像的小妹妹也在追随着她的脚步。
她还需要什么？亚历山德拉马上就要17岁了，这个年纪无论是对一个女孩，还是对一个职业棋手都至关重要，她的身后有这样一个甜蜜的家庭，跨向成人的路也许会比同龄人轻松些，那么作为一个棋手呢？俄罗斯棋校创始人奇戈林对她说过这样的话，“也许你得让你的事业暂时停顿一会儿了。以你的年纪，要全面掌握这门艺术还需要很多时间，你应该静下心来好好学习，否则当你发现自己的漏洞时就太晚了。”
路还得靠她自己走，我们也相信她会珍视自己的武器：美貌与天赋。(詹涓译)(南方网)
按时间搜索新闻
