<TITLE>国际象棋世锦赛决赛诸宸首局失利</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
国际象棋世锦赛决赛诸宸首局失利
2001年12月09日10:36
新华网莫斯科１２月８日电（记者周良）２００１年国际象棋世界锦标赛女子决赛今天进行了首局比赛，中国女将诸宸未能抵挡住俄罗斯选手科斯捷纽克的凌厉攻势，执黑在第５０回合败北。
为备战今天的比赛，昨晚比赛结束后，国家队总教练叶江川帮助诸宸拆棋到深夜。诸宸今天选择了平时较少采用的“俄罗斯防御”，希望保持局面平稳。从开局的效果来看，基本令人满意，科斯捷纽克并没有取得明显优势。但诸宸在第１６回合时以象换马，是一步似好实坏的棋。这步棋使科斯捷纽克获得了主动权，充分发挥了皇后、车和双车的作用，逐步入侵诸宸的阵地。诸宸眼见形势不妙，索性弃兵一搏，却被科斯捷纽克敏锐地抓住破绽，引通路兵至底，威胁升变皇后。诸宸只得接受失利的苦涩结局。
在决赛中首轮失败，对诸宸来说无疑是个严峻考验。明天的休息日十分关键，教练组将制定一些新策略，以便让诸宸在执白的第二局中寻找机会。女子决赛将总共进行４局比赛，尽管诸宸在第一局比赛中失败，仍有一定的时间调整状态。
男子组今天进行了半决赛第一局比赛，两场交锋都以和棋收兵。男子组的赛程相对较长，半决赛弈４局，决赛将于明年１月进行，共弈８局。按日程安排，明天休战一天，１０日继续比赛。（完）
(2001/12/06/08:39)
(2001/12/04/09:58)
(2001/12/04/09:54)
按时间搜索新闻
