<TITLE>煮熟的鸭子飞了--三星杯决赛侧记</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
煮熟的鸭子飞了--三星杯决赛侧记
2001年12月13日09:50
昨天，无数棋迷和记者涌向了华亭宾馆，等待常昊登上世界冠军的那一刻。然而，最后他们接受的却是一个坏消息，常昊输了，不多不少，半目。命运有时就是这般作弄世人，曹薰铉刚刚感受过的苦涩同样要常昊来品味。然而，对常昊来说，这一局中，他曾离世界冠军那么地近……执黑的常昊吸取了曹薰铉的教训，在黑棋要贴六目半的规则下，实空显得异常宝贵。从布局开始，他就采取了简明的方式，目的在于尽量围空。进入中盘后，黑棋对右上白方的一块孤棋发起“总攻”，然而攻击失败，自此常昊陷入苦战。观战的高手一致判断，这盘棋恐怕要输。但是危机之中常昊反而下得异常出色，而处于明显优势的曹薰铉则有些手软，至收官阶段，常昊不仅挽回了劣势，反而在实空上处于领先。
此时，观棋室内也陷入了热烈的讨论中，面对纷繁复杂的局势，高手的意见也不尽相同。但摆了各种变化之后得出的结论就是，黑棋绝对有利。中国围棋队副队长刘世振信心十足地说，这盘棋常昊至少赢半目。“赢了，赢了”，观棋室的气氛顿时欢快起来，记者们纷纷拿起手中的“武器”，准备第一时间记录下常昊夺冠的历史性时刻。
然而，被认为“官子有明显进步”的常昊第187手居然随手一扳，观战的棋手顿时大惊失色：“怎么能这么下？”“老曹有戏了１“常昊一定以为已经赢了，才……”质疑、失望、苦闷交织在刚刚还兴奋着的房间里。果然，曹薰铉利用常昊的缓手，敏锐地抓住时机，连续发难，终于硬“抢”回了一目，胜负顿时逆转。一旁，满怀希望的张璇愣愣的，她怎么也没想到这样一盘几乎已经几乎拿下的棋居然输了。但是，煮熟的鸭子终究还是飞了。
比赛结束后的常昊一脸沮丧，谈到最后的败招，他说：“我当时确实出现了判断失误，以为自己已经赢定了……”从半目取胜到半目落败，常昊真的累了。“休息一下也许就会好的，明天？明天还是会去游泳放松吧。”常昊勉强应对着媒体的发问，但脸庞掩饰不住极度的失落。不过他还是表示：曹薰铉本来就是非常优秀的棋手，任何结果都是正常的。
任何的悬念都要留到明天才能揭晓，但不管常昊是否圆梦，两位棋手已经留下了经典的对局，就围棋本身而言，两人都是胜利者。不过，我们还是要祝愿常昊―――中国围棋新一代的领军人好运。
按时间搜索新闻
