<TITLE>国际象棋世锦赛-诸宸决赛第2局执白胜出扳平比分</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
国际象棋世锦赛-诸宸决赛第2局执白胜出扳平比分
2001年12月11日09:23
新华网斯科１２月１０日电２００１年国际象棋世界锦标赛女子决赛今天进行了第二局比赛，中国女棋手诸宸表现出色，在第４２回合击败了１７岁的俄罗斯选手科斯坚纽克。
中国队教练组昨天达成共识，决定让诸宸采取积极进攻的策略，并特别布置了一个弃兵开局。今天诸宸首次尝试这一战法就给对手造成较大的心理压力。诸宸通过第４回合时的弃兵，迅速出动棋子，立即掌握了主动权。科斯坚纽克则耐心防守，局势一度紧张激烈，双方互有攻守。结果科坚捷纽克在第２９和３１回合连续两次出现失误，白白损失一马。此后，诸宸在局面和用时上都占据了很大优势，迫使科斯坚纽克俯首称臣。
由于诸宸在８日进行的决赛第一局比赛中失利，这样双方目前的战绩为１：１。关键的第三局将由诸宸执黑，如果和棋，诸宸的夺冠机会就相当大。据诸宸的教练、特级大师徐俊介绍，科斯捷坚克的进攻能力非常强，而防守则是弱项。看来，“执黑时防守反击，执白时主动进攻”将成为诸宸得分的主要法宝。
男子组半决赛今天进行了第二局的比赛，战绩和第一局相同，双方难分胜负。阿南德与伊万丘克战成平局，斯维德勒与波诺马廖夫也是势均力敌，握手言和。不过到目前为止最被看好的男棋手依然是卫冕冠军、印度的阿南德，他有望成为第一位蝉联淘汰制世锦赛冠军的棋手。
按日程安排，明后两天将进行女子决赛和男子半决赛的第三、四局较量。
(2001/12/09/10:36)
(2001/12/06/08:39)
(2001/12/04/09:58)
按时间搜索新闻
