<TITLE>莫斯科世界国际象棋赛中国十五好手联袂出征</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
莫斯科世界国际象棋赛中国十五好手联袂出征
2001年11月27日08:38
世界国际象棋第四届男子锦标赛暨第二届女子锦标赛，于十一月二十七日起在俄罗斯莫斯科举行，将有一百二十八位男棋手和六十四位女棋手参赛。中国有七男八女共十五位棋手获得参赛资格进军莫斯科，人数仅次于东道主俄罗斯队。
中国出征此役的棋手，男子有叶江川、徐竣章钟、李文良、张鹏翔和广东小将梁充及余少腾；男子参赛棋手中，前三名的国际等级分均在二千六百分以上，并位列世界前二十位棋手之内，反映出中国棋手的成绩近年来有了长足的进步。
中国参赛的女棋手分别是许昱华、诸宸、王蕾、王频、徐嫒嫒、王瑜、黄茜和广东的李若凡，参赛人数是各参赛国家女队中最多的，并且前四名国手分别是世界杯赛冠军和世界奥林匹克国际象棋女子团体赛冠军队成员，具有较强实力，是夺冠的热门人眩但世界冠军谢军因故不参加本届比赛。
中国男棋手此役的目标是期望有所突破而晋身前十六名。
据中国棋院人士介绍，为了备战本届世锦赛提高竞技水平争取出好成绩，国家集训队先后在山东青岛和江苏无锡共进行了为期一个月的封闭式训练，之后集中北京启程前往莫斯科。
在本届世锦赛举行期间，国际象联还将同时召开有一百六十个成员国官员参加的会议，研究申请国际象棋重返奥运会成为正式比赛项目的事宜。
按时间搜索新闻
