<TITLE>翩翩少年成为“王中王”--记中国围棋手古力</ENDTITLE>
翩翩少年成为“王中王”--记中国围棋手古力
2001年07月05日08:33
天空变得湛蓝，阵阵凉风吹面。在山城重庆，在这流火的七月，这样一个清清爽爽的日子里，中国棋手古力五段，铸就了自己围棋事业中的又一座里程碑。
在第四届中韩围棋“新人王”对抗赛中，18岁的古力在先失一盘的不利情况下，奋起反击，以2：1击败韩国“新人王”赵汉乘四段。古力，翩翩一少年，成为“王中王”。
在前三届对抗赛中，中国“新人王”只获胜一次。今年以来，中国棋手还在“应氏杯”、“富士通杯”以及“春兰杯”等大赛中全线溃败。古力说，我一直希望有此一战，挽回我们的荣誉和尊严。比赛获胜后，古力捧着棋迷送来的鲜花，稚气未脱的脸上露出灿烂的笑。他实现了这个愿望。
身高1米82的古力，健硕得像头豹子。这个淳朴、憨厚的大男孩，经常红着脸笑，像个害羞的小女孩。但是古力上进、自信，对生活充满热爱。1989年元旦，在重庆沙坪坝区教师进修学校工作的父亲古巨山，让不到6岁的儿子开始学棋。那时，他每天学棋9个小时。5年后，古力达到业余六段水平，11岁时进入重庆市棋院成为专业棋手。古力不只下棋，他还爱好足球，喜欢上网和听音乐。他说：“不热爱生活，只知道下棋，会越下越愚蠢。”
古巨山说：“古力有一点天赋，也有很好的机遇，但是他并不比别人聪明多少，他成功的最重要因素是持之以恒的严格训练。”父亲为古力制定了严格的训练计划，每天、每周、每月、每年都有明确的要求，古老师把计划任务书制成一个小本，完成情况都要记上。超过计划表扬，完不成任务，古力要写保证书。到现在，古老师还保存着儿子的“保证书”。战胜赵汉乘后，古力面对大群记者，突然冒出一句“我有三年没看电影了”。
古力棋如其名，属力战型。他不像剑那样轻灵，而像刀一样厚重，刀法浑厚，大开大阖，攻击性极强。对手常常在他势大力沉的攻击中，中盘投子认负。刚刚有等级分时，古力的积分排在190多位。去年底，他突飞猛进排到第十三位，最近已经排名第六。古力目前还保持着国内棋手胜率、连胜和多胜的最高纪录。今年的围棋甲级联赛，他代表重庆建设摩托队出战，前九轮９连胜，而且全是中盘胜。在今年的第八届中国围棋“新人王”赛中，他遭遇了前两届的“新人王”等高手，也全部中盘胜。
古力下棋有“秘典”，除了常规的技术、意识和谋略这三大“法宝”外，他还有用自己健康的性格和心理淬炼的“七种武器”：对围棋的热爱，苦练而成的力量型风格，对自己的信心，对外界和“敌手”的细致，对每一件事的认真，健康的身体，厚重的亲情。古力说：“好的性格、好的心理、好的习惯，一样也不能少。”
古力的围棋生涯也出现过挫折，但他挺了过来。
1991年，8岁的古力迷上了游戏机。有半个月时间，他每天下午说到棋校，却跑到游戏机室，因为没钱，在那里站一个下午看别人玩。后来古老师偶然发现儿子的“秘密”，将他拉回家打了一顿。妈妈在旁边心疼得直掉眼泪。
古力经过一周的思考后，“自主决定”继续下棋，最终成为中国围棋新生代最具潜力的棋手。
古力下棋时拿一把小纸扇，这是他托朋友从日本带回的。纸扇上是日本著名棋手小林光一的题字：“天道”。天道酬勤，古力以勤奋换得成功；大道自然，古力成功后仍然做真实自然的人。
早在1994年，古力就获得了第十一届世界青少年围棋锦标赛冠军，并曾两次获得全国少年赛冠军。他现在更希望获得长大后的世界冠军。这个翩翩少年藏在心底的梦想，是把世界六大职业围棋赛的桂冠都戴到自己头上。
(2001/07/02/09:03)
(2001/06/29/17:28)
(2001/05/16/09:37)
(2001/04/02/09:40)
(2001/03/28/08:58)
(2001/02/16/13:59)
按时间搜索新闻
