<TITLE>“我和常昊可能都是这样”--诸宸透漏“早婚”原因</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
“我和常昊可能都是这样”--诸宸透漏“早婚”原因
2001年12月28日16:19
14日从俄罗斯返回北京后诸宸一直很忙，频频出席各种活动，日前她所在的清华大学为她举行了庆功会。在27日中国棋院为她举行的庆功会后，诸宸还是被记者团团围祝
作为中国第二位获得世界冠军的棋手，人们难免将诸宸和谢军作比较，而记者的第一个问题也正是从这一点开始的。
记者：你获得世界冠军，那么对于谢军，是不是可以说你已经取而代之了呢？
诸宸：不能这么说。谢军在旧赛制的比赛中取得了3次冠军，在去年新赛制的比赛中又获得了冠军，谢军的地位是难以取代的。
记者：你对这次比赛取得冠军是怎么评价的？
诸宸：很完美。
记者：你是什么时候开始进清华大学深造的呢？
诸宸：我是1995年9月进的清华，现在还没有毕业。
记者：你大学毕业后准备作什么呢？
诸宸：我争取明年7月毕业。现在清华希望我能继续读硕士、博士。具体将干什么，我现在还很迷惘，不知道。
记者：你是去年结的婚，也就是说你24岁结婚，是不是早了点呢？
诸宸：并不早呀（诸宸笑了起来），婚姻法规定22岁就可以结婚了。
诸宸自己对这一问题似乎也很感兴趣，继续说：棋手因为在比赛中往往要经历胜负，所以心理有时是很脆弱的，需要一个人来安慰。我和常昊可能都是这样吧！
记者：你和你的卡塔尔老公一个在中国，一个在卡塔尔，你是怎么兼顾家庭的呢？
诸宸：现在我的丈夫已经很开心了。
记者：你有什么爱好呢？
诸宸：爬山、游泳、看书。但这些都是为了更好的下棋。中国体育报周影
(2001/12/28/10:47)
(2001/12/18/15:00)
(2001/12/18/14:55)
按时间搜索新闻
