<TITLE>国际象棋世界个人锦标赛中国队开局喜忧参半</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
国际象棋世界个人锦标赛中国队开局喜忧参半
2001年11月29日09:01
新华网莫斯科11月28日电正在这里举行的国际象棋世界个人锦标赛今天进行了首轮第一回合的比赛，中国7名男选手和8名女选手参加角逐，取得6胜6负3和的战绩，喜忧参半。
在男子比赛中，国际特级大师徐俊不出意料地战胜了波黑选手阿塔里克，而多次获得全国冠军的江叶川则与乌兹别克斯坦的巴索夫打成平手。值得一提的是，中国棋手张鹏翔面对前世界棋王卡尔波夫不骄不躁、从容应对，虽然赛前准备的布局并没有应用在对垒中，但他依然下得有板有眼，迫使卡尔波夫与之握手言和。遗憾的是，中国选手章钟和余少腾在首轮中相遇，两人在没有教练指导的情况下，公平较量，最后余少腾略胜一筹战胜章钟；另一位国际大师李文良在首战中未能抵挡住欧洲亚军、乌克兰小将波诺马廖夫的强烈攻势，以负告终；小将梁充负于俄罗斯的莫提列夫。
在女子比赛中，列种子棋手第四至第六位的中国的王频、许昱华和诸宸都发挥正常，分别战胜巴西的卡娃丝、阿尔及利亚的阿萝荷和阿根廷的奇奥罗；中国5位新秀，除徐媛媛胜古巴的皮娜、黄茜与越南的黄卿澄战成和棋外，另3位棋分别负于对手。李若凡负于扎彤丝奇（乌克兰），谷笑冰负于福依索（罗马尼亚），王瑜负于吉塞里娃（乌克兰）。
本次世锦赛第一轮男子有128名选手、女子有64名棋手，各进行6轮淘汰赛。女子直接决出冠军；男子决出前两名，冠军决赛于明年1月继续进行。本次比赛的前5轮为两盘常规赛，先获得1.5分或2.0分者进入下一轮比赛，负者被淘汰。
明天将进行第一轮第二回合的比赛。两个回合弈和者加赛快棋决出胜负。（完）
按时间搜索新闻
