<TITLE>国际象棋世锦赛第四轮中国队形势不容乐观</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
国际象棋世锦赛第四轮中国队形势不容乐观
2001年12月04日09:54
新华网莫斯科１２月３日电（记者周良）２００１年国际象棋世界锦标赛今天进行了第四轮第一局的比赛，结果叶江川失利，进入前８名希望渺茫。许昱华、诸宸两员女将则分别与对手战和。
今天与叶江川对阵的是４号种子、等级分为２７３１分的乌克兰棋手伊万丘克。伊万丘克多年来排名稳居世界前６位，实力上占有较大优势。今天他发挥出色，始终牢牢控制着主动，最终完胜叶江川。叶江川在第二局的比赛中将执白先行，只有破釜沉舟，他才有可能获得晋级的机会。
今天在和前世界青年冠军胡尔西泽的较量中，诸宸本来有机会取胜，但由于判断失误，被对手以象换马，走成了必和的车兵残局。许昱华开局不顺，但经过顽强防守，艰难地战和罗马尼亚老将福依索。论水平，诸宸和许昱华并不比对手有优势，因此第二局必将是一场势均力敌的苦战。
男子组中，３号种子莫罗泽维奇不敌乌克兰神童波诺马廖夫，无缘八强，其他比赛结果都在意料之中。女子组大多激战成和。
中国队第四轮第一局比赛成绩如下：男子组：叶江川负伊万丘克（乌克兰）０：１；女子组：许昱华平福依索（罗马尼亚）０・５：０・５，诸宸平胡尔西泽（格鲁吉亚）０・５：０・５。
按比赛日程，明天将休战一天，５日继续比赛。（完）
(2001/12/03/09:03)
(2001/12/03/08:46)
(2000/12/15/08:45)
按时间搜索新闻
