<TITLE>中国围棋名人战“妖刀”马晓春2-1领先常昊</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
中国围棋名人战“妖刀”马晓春2-1领先常昊
2001年12月25日15:39
第１４届“南太杯”中国围棋名人战五番棋决赛的第三盘比赛于昨天在北京结束，此前与挑战者常昊九段战成１比１平的马晓春九段发挥出了较高的水平，执黑经过１９３手中盘取胜。
这盘棋的前３３手与一周前常昊同曹薰铉的“三星杯”决胜盘一模一样，看来，常昊认为“三星杯”的失利并非布局阶段的过失。而马晓春也觉得这种下法黑棋不亏，因此才甘心放弃“妖刀”本色跟常昊“背谱”。不过，在布局行将结束的时候，常昊弈出缓手―――他脱离了右边的主战场在右下角下了一手自以为是先手便宜的棋，却被马晓春及时抓住良机，抢先动手对右方白棋进行攻击，一举取得了局面的主动。中盘阶段，两人又在上方形成一个巨大的“劫争”，经过转换，黑棋的优势进一步扩大了。此后马晓春下得滴水不漏，令常昊根本找不到反扑的机会。应该说，这是马晓春发挥较为出色的一局。
两人的第四盘比赛将于明天继续在北京进行，假使赢下该局，马晓春将以３比１的总比分实现不可思议的名人战１３连霸。(新闻晨报)
(2001/12/07/15:16)
(2001/11/08/13:55)
按时间搜索新闻
