<TITLE>中国国际象棋的发展--骄人成绩背后有隐忧</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
中国国际象棋的发展--骄人成绩背后有隐忧
2001年12月17日11:18
在刚结束的２００１年国际象棋世界锦标赛上中国队取得骄人成绩，备受国际棋坛瞩目。率领中国队参赛的中国国际象棋协会秘书长林峰先生在回国前夕接受了新华社记者采访，就中国国际象棋的发展以及存在的问题发表了自己的看法――
发展喜中有忧。
已经在中国棋坛摸爬滚打了几十年的林峰一谈起国际象棋就滔滔不绝，如数家珍。他说，在上届世锦赛冠亚军谢军和秦侃滢缺席的情况下，中国女将诸宸在本次锦标赛上力克群雄，勇夺女子冠军，捍卫了中国队的冠军宝座，显示了非凡的实力。另一名中国女将许昱华尽管未能进入决赛，但获得并列第三名的好成绩，其表现也可圈可点。
可以说，中国女队的水平已超越格鲁吉亚和俄罗斯，雄踞世界霸主地位。
尽管男棋手在本次比赛中成绩不如女队辉煌，但叶江川经过奋力搏杀，跻身十六强，取得了中国队参加世锦赛以来的最好成绩。以前中国发展国际象棋的战略是男队帮女队，在目前女子水平大幅提高的情况下，发展方针已调整为男女齐头并进，加强男子冲击冠军的力度。林峰说，中国男队除叶江川外，还有徐竣章钟、彭小民等一大批高手，因此男棋手跻身世界八强已不再遥远。
林峰认为，中国国际象棋之所以能飞速发展，主要原因是拥有越来越深厚的群众基础，专业队员文化素质普遍很高。经过大力推广，中国的国际象棋爱好者人数成几何级增长，已经从１０年前的两三万人激增到目前的五百万人。按计划，几年内这一数字将增加到一千万人。林峰说，中国棋协不仅重视国际象棋的普及，还花大力气提高棋手的文化素质。中国专业队员中既有学士、硕士、也有博士。这不仅在中国的其它体育队伍中绝无仅有，其它国家恐怕也自叹弗如。国际象棋是一种大文化，棋手要在棋艺上精益求精，不仅需要技术，还需要有一种精神境界，因此棋手必须随时丰富自身文化知识。为此中国国际象棋协会以学校为基点，积极开发棋手的智力和非智力因素。
在谈到中国队目前的处境时林峰不时透露出一种感伤。
他说，尽管近年来中国棋手在世界大赛上屡创佳绩，但由于国际象棋既非奥运项目，也非中国传统竞技运动，在地方上很不受重视，处境艰难。目前国家对发展国际象棋的拨款十分有限，资金主要靠拉赞助。而国内对国际象棋的认知度还很不够，愿意投资的企业也很有限，拉赞助十分困难。由于缺乏资金，中国国际象棋集训队面临解散的危险。因为资金的原因，中国队本来不打算参加本次世界锦标赛，后经多方努力，才有幸来到莫斯科参赛。中国国际象棋集训队在面临生存危机的情况下屡屡获得女子世界冠军实属不易。(新华网周良)
(2001/09/19/09:17)
按时间搜索新闻
