<TITLE>张栩---日本最厉害的中国少年</ENDTITLE>
张栩---日本最厉害的中国少年
2001年05月08日09:55
当今日本棋界年轻一代谁最厉害？
20岁的山下敬吾已登顶小棋圣战，24岁的羽根直树八段同时打入了棋圣、名人、本因坊三大棋战循环圈，但他们和20岁的中国少年张栩七段相比，不免都要稍逊一筹。张栩去年不仅打入了棋圣、本因坊两大循环圈，今年他更是夺得了日本第３大棋战本因坊战的挑战权，从下周一开始，他将要与王铭琬本因坊进行七番棋胜负，历史上最年轻的本因坊有可能就此诞生。从另一角度讲，吴清源、林海峰之后，中国少年称霸日本棋坛的历史还在续写。
张栩6岁半时开始用１年时间从入门打到业余6段，其时他与林海峰九段和王立诚棋圣各下了一盘棋，正好林九段表示要在台湾招受两名弟子，张栩便以出色的潜质和另一位现为五段棋手的林子渊被林老师收入门下。
刚到日本，张栩寄住在林海峰老师的家里。作为日本棋院院生，奇才遇名师，棋力自然日进千里。很快，张栩就迈入了职业棋手行列，因战绩出众，被誉为日本棋界的希望之星。从入段至今，张栩共下了364盘对局，胜率在76%左右，这个成绩在日本绝对是一流水平。去年他的收入为1500万日元左右，在日本棋院棋手中排名第13位。
回顾夺得本因坊挑战权之路，张栩谦虚地表示是自己的运气太好而已。起初，张栩以5连胜在循环圈里遥遥领先，但随后他失手于老棋手大竹英雄和新锐羽根直树，幸而他的最具威胁的竞争者赵善津九段也连负两局，从而退出了追赶者的行列。
回顾这7盘棋，张栩称印象最深的是对昔日日本第一的赵治勋那局棋，虎老雄风在，赵治勋让他感到了强大的压迫力量，但他最终还是突破了这个极强的障碍。至于最后的两连败，张栩笑着说是花粉过敏把他害了。流眼泪、鼻子酸痛的他在漫长的对局中无法将状态调整到最佳。
谈到即将到来的本因坊七番胜负，张栩表示并无很大信心，因为王铭琬本因坊是非常强大的对手。由于本因坊七番棋决战采用两日制，张栩也要作好对两日制对局的适应准备。
一个年轻人整天沉浸在残酷的胜负世界里，内心世界该是怎样呢？张栩说，虽然他当年在学校读书时的成绩也非常优秀但因对围棋的热爱，所以对走上职业棋手之路感到满足而自豪。他的日常生活除了棋之外并没有太多色彩，不善喝酒，运动较少，也很少去卡拉OK，只是偶尔看场电影。也许是下棋的缘故，年少的张栩体现出的是和年龄有点不符的沉稳和内向。
张栩说他已有很久没有回台湾了，对祖国大陆他了解不多，但他一直关注着围棋联赛，对那种激烈的列强交锋很感兴趣。如果日本棋院允许，他也不排除到大陆参加联赛的可能。（体坛周报）
(2001/04/11/08:49)
按时间搜索新闻
