<TITLE>曹常在大风中合影--三星杯休战日小记</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
曹常在大风中合影--三星杯休战日小记
2001年12月14日08:34
前两局均以半目决定胜负，这足以印证常昊和曹薰铉是如何的殚精竭虑。昨天是难得的休战期，阴雨连绵的上海滩终于迎来了阳光，但室外风很大，下榻在华亭酒店的两位对局者因此都打消了出外诳街的念头。
不过在中午时分，常曹二人还是在宾馆外的一片绿地上碰头了。应友人之邀，他们选择在这个时候为《围棋天地》合影一张。两位对局者走到绿地上时，却完全没有预料到艳阳下的上海滩会有如此猛烈且寒意正浓的风，合影之际，衣衫单薄的常昊忍不住连呵几口凉气。曹九段此际表现出了一惯的风度，他主动示意年轻的常昊站在他的前面。照相机的快门“咔嚓”一声，合影“任务”顺利完成。
据记者了解，常昊和曹薰铉昨天大多数时间均在房间内蒙头大睡，为明天的大决战积蓄体能。有趣的是，曹薰铉九段下午一觉醒来后，给同行的韩国代表团成员们打了一圈房间电话，竟无一人还呆在宾馆内。曹九段备感孤独之际，终于想起还有翻译李哲勇，于是二人相约出去吃顿晚饭。一路上，曹九段戏言：“真有点不像话，他们居然将选手一个人撇下１不过韩国代表团成员们也有点冤，因为曹九段在韩国棋界的地位几乎算得上至尊无上，按惯例，一般人都不太敢随意在比赛期间进曹九段的房间。曹九段昨天的际遇，也属于“做名人难”中的一类。
三星杯决赛的休战日，就这样静静地过去。另据天气预报：受寒流影响，上海明天的温度将下降6摄氏度――风云突变的日子就要来临。今日下午5时，央视5套直播。(四川新闻网贾知若)
(2001/12/13/09:50)
(2001/12/13/08:50)
(2001/12/13/08:42)
(2001/12/12/08:40)
按时间搜索新闻
