<TITLE>马晓春一周之内竟然连吞三蛋</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
马晓春一周之内竟然连吞三蛋
2002年03月26日10:01
上个礼拜是围棋界繁忙的季节，连轴转的丰田杯和亚洲四强赛是考验棋手实力和状态的绝佳契机。虽然中国队在上周末举行的亚洲四强赛中不可原谅地输给了中国台北队，最终仅名列第三，但丰田杯的成功还是多多少少给了大家宽容的理由。
然而有一个人是不可被谅解的―――马晓春在丰田杯上脆败于刘昌赫，继而在亚洲杯中接连不敌代表中国台北队出战的林海峰以及日本的依田纪基。一周之中连吞三蛋，实在令人为他汗颜。
昨天晚上，记者和中国棋院院长陈祖德通电话的时候也谈到了马晓春的表现，其间陈老毫不犹豫地表示了自己对马晓春的失望：“马晓春这次输这么多棋，肯定跟他的状态有关系。至于为什么他的状态会如此糟糕，我想大概还是在棋上花的精力太少，用功程度不够。”
以往出战世界大赛，马晓春总是作为中国队的旗帜人物，也是国内棋迷认为可以与韩日顶尖高手抗衡的棋手之一。但上周的两次比赛，他却成为了一种拖累和负担―――尤其是亚洲四强赛首轮负于老将林海峰，直接令中国队尝到了滑铁卢的滋味。陈老昨天对记者说：“因为我没有去冲绳，所以今天马晓春他们在棋院看到我的时候，表情都有点那个。”“那个”这个词的含义，我想不用陈老细说大家也可以知道―――无论如何，输给中国台北队，是有损中国围棋形象的，输棋的三个人为此背上一丝负罪感，也是应该的。
记者接着请陈老评价了常昊和马晓春两个人在中国棋界的地位，陈老表示，尽管马晓春这次不太争气，但就其实力而言，依然可以同常昊并称为中国最强者。陈老很给马晓春面子，不过所有棋手都必须用成绩说话，没有人能凭借“吃老本”来堵住天下悠悠众口。人见人欺的马小为自己塑造了一个虚弱而萎靡的形象，这让我们实在无法再对他寄予过高的期望。
【】【】【】
