<TITLE>虎新闻→综合体育</ENDTITLE>
|||||||||||
当前位置：→综合体育→文章
(2002/03/14/09:48)
围甲联赛启用新规则黑棋贴三又四分之三子
发布时间：2002年04月04日10:55
中新网北京4月4日消息：据中国体育报从中国围棋协会获得的消息，重新修改后的中国围棋竞赛规则日前已获国家体育总局有关部门批准，并于3月23日后在国内各项围棋比赛中采用。
原来使用的围棋竞赛规则是1988年拟定的，由于项目发展迅速，旧规则中的一些条款已不符合形势要求，在这种情况下，中国围棋协会对相应内容进行了修改。新规则最大的改动为三处，一是正式使用黑棋贴三又四分之三子；二是对棋手犯规进行贴子处罚；三是禁止棋手在赛场使用手机、呼机，棋手进入赛场必须将这些通讯工具关闭。黑棋贴三又四分之三子，比原规则黑棋多贴了一子。这一新贴子制在年初的天元赛和名人战中进行了试用，得到了棋手的认同，没有出现争端。新实行的罚子制是直接对比赛双方进行约束。此前棋手在比赛中如有犯规也多是受到警告处罚，对棋手并没有直接的约束力，这次的罚子制将使棋手的犯规直接影响对局的胜负，更具有约束力。
此外，鉴于去年围棋乙级赛中曾出现“悔棋”事件，新规则对“悔棋”作了明确详尽的定义。新规则同原规则相比，加大了管理的力度。
【】【】【】
Copyright(c)2000TYFO.COMDAILYNEWSNetwork.Allrightsreserved.版权所有：
如果有何见解及合作建议，请致函:。
