<TITLE>ＬＧ杯决赛再胜刘昌赫曹薰铉逼近“大满贯”</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
ＬＧ杯决赛再胜刘昌赫曹薰铉逼近“大满贯”
2002年03月29日08:30
第六届ＬＧ杯世界棋王赛决赛前天在汉城续战，曹薰铉九段再次战胜刘昌赫九段，在五番棋中以２比１领先，有望成为染指围棋“大满贯”的世界第一人。
通常来说，如果国际比赛成了某一方的独角戏，受关注程度显然会降低不少。此次ＬＧ杯再次演变为韩国人的内战，但由于对局双方的世界冠军头衔均只差ＬＧ杯一项，谁能将围棋“大满贯”揽入囊中这个悬念还是吸引了不少“眼珠”。
对两位对局者而言，这个既有大笔奖金又有上佳名分的冠军头衔显然也比其他比赛更具诱惑。曹九段毫不讳言对夺冠的渴望，刘昌赫虽然声明自己是“职业棋手”，不会对比赛之外的事分心，但在前两局的交手中，对局室里剑拔弩张的紧张气氛已将其心事暴露无遗。继前两局战成１比１后，曹刘两位天王近来状态正佳，在丰田杯和亚洲杯团体赛上均三战全胜。昨天相遇，曹薰铉充分利用先行之利，在布局阶段处处求新，抢到了不少实空。棋至中盘，双方在中腹展开激战，搞得一片混沌，但曹九段仍牢牢把握住优势，并在２１５手抢到最后的大官子奠定胜局，最终以４目半的较大优势胜出，本局堪称曹九段完胜之局。决赛第四局２９日进行。（来源：北京晨报记者闫文亮）
【】【】【】
