<TITLE>第四届春兰杯围棋赛开幕中日韩精英云集誓拼冠军</ENDTITLE>
您的位置〉〉体育新闻
第四届春兰杯围棋赛开幕中日韩精英云集誓拼冠军
2002年05月18日11:16
第四届春兰杯世界职业围棋赛5月17日在北京亚洲大酒店隆重开幕,参加本届春兰杯比赛的24名棋手中,中国棋手占8人,韩国和日本各6人,中国台北2人,美洲和欧洲各1人。他们是中国棋手常昊九段、马晓春九段、孔杰六段、俞斌九段、罗洗河八段、周鹤洋九段、丁伟八段和胡耀宇六段;韩国棋手李昌镐九段、曹熏铉九段、刘昌赫九段、李世石三段、朴永训三段、崔明勋八段;日本棋手王立诚九段、羽根直树九段、赵治勋九段、林海峰九段、张栩七段、结城聪九段;中国台北棋手周俊勋一品、彭景华五品;美洲棋手迈克.雷蒙九段;欧洲棋手汉斯
本届比赛将采用中国围棋协会今年推出的最新比赛规则即黑棋贴三又四分之三子,这也是首次采用黑棋贴7目半的世界大赛。在开幕式上,日韩两国代表团团长对都表示了自己的看法,日本代表团团长川村匡迪说:“这们对此没有一点异议,因为这是国际比赛,我们只能入乡随俗,但是日本棋院无意改变国内比赛黑棋贴5目半的方法。”韩国团长梁相国说:“日本比赛是贴5目半,韩国比赛是贴6目半,如果贴7目半,应该白棋胜率高一些才对,我想这回比赛一定特别精彩。”作为开幕式嘉宾的应氏杯赛主办者应明皓也在会上发表了意见,他说:“中国围棋原来是贴5目半,现在是贴7目半,应氏规则是贴8点,这不是偶然的巧合,而是证明了人们对应氏规则的认同。”
春兰杯围棋赛是当今世界棋坛中唯一一项由中国企业出资举办的世界职业围棋大赛,冠军将金高达15万美元,同意大利足协向意大利足球队员许诺的冠军奖金数额一样。
在前三届春兰杯赛中,韩国棋手曹熏铉、刘昌赫与日本棋手王立诚各获一次冠军,第三届春兰杯,中国棋手有5人杀入八强,但在八进四的比赛中,有4人落马,最终只有孔杰获得第三名。
按时间搜索新闻
