<TITLE>中国功夫再次扬威主场以6比1大胜职业泰拳</ENDTITLE>
2002年9月08日09:13	
中国功夫再次扬威主场以6比1大胜职业泰拳
新华网广州9月7日电(记者贾文军)蓝带杯第三届“中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛”今晚在广州体育馆进行。经过三个小时的激烈较量，中国功夫再次扬威主场，以6：1大胜职业泰拳。去年分别在广州和曼谷举行的前两届中泰争霸赛上，双方总比分战成6：6平，今晚双方都憋足了一口气要在羊城再决高下。汲取了中国队第二届在客场惨败的教训，此次中国武术协会针对泰拳的逼迫性打法，精心挑选了攻击力强的力量型选手，在今晚的实战中收到了明显的效果。
本次比赛共分为七个级别，分别是男子56、60、65、70、75、80公斤级和女子60公斤级。
为中国队打头阵的是56公斤级的“霹雳火”周勇金，泰方拳手是空帕亚・甲滴尼瓦。二人实力接近，前两个回合打成了平手。在全场近万名观众的加油声中，周勇金接下来连胜三个回合，以4：1为中国队取得开门红。
在接下来60公斤级的比赛中，“彭城小子”韩磊实力明显在对手赛佩诺・贾西达之上，自始至终控制着场上的节奏，并在第五个回合一记重拳将对手眉骨打破。韩磊以5：0轻取对手。
连丢2分的泰国队已到了失败的边缘，但65公斤级中国的“轻骑剑客”刘宪伟却遇上了一个强劲的对手。29岁的客队老将贴帕立・柿关寅曾在去年首届比赛中战胜过中国选手，刘宪伟开局被对手重拳击中头部后，战斗力大减，以0：5惨败。
第四局是女子60公斤级的比赛。由于泰国女子选手水平不高，这次特地请了一名加拿大女子泰拳选手凯丽・克拉克为外援。22岁的凯丽刚刚获得国际自由搏击赛冠军，练习泰拳的时间为两年，比中国名将王战利要高出近20公分。凯丽虽然人高马大拳头硬，但对中国功夫中灵活的快摔很不适应，频频倒地。王战利成功地以小搏大，5：0大胜。
70公斤级的较量进行得非常激烈。“南天剑闪”林建申的腿法神出鬼没，频频击中按堪德・波・保寅，以5：0取胜。这也为中国队全场比赛锁定了胜局。
75公斤级“玉面小达摩”郑裕蒿和萨蒙肯・西促措是旗逢对手，双方前四回合战成了2：2平。最后一个回合郑裕蒿改变策略，多次将对手摔倒，最终获得胜利。
本场比赛的大轴戏由中国散打“王中王”柳海龙对阵“泰国狂龙”、四届金腰带获得者江盖・诺格。由于在首届比赛中柳海龙两次将泰拳手哥邦贵扔出拳台，柳海龙已成为泰拳手的眼中钉。在这场王者对决中，双方的实力在伯仲之间。柳海龙首回合与对方打平，由于体重重过对手被判负。但柳海龙随后连扳三局，战胜了江盖・诺格。
2002年9月08日	
