<TITLE>腾空高膝不抵铁拳“百变雷神”蝉联冠军</ENDTITLE>
2002年7月30日23:27	
腾空高膝不抵铁拳“百变雷神”蝉联冠军
人民网北京7月30日讯7月30日，沦牌2002中国武术散打王争霸赛85公斤级比赛在奥体中心散打馆又战一轮，“百变雷神”山东莱州中华武校乔小军蝉联擂主，继续保持其不败战绩。
在五场比赛中，四场比赛的获胜者均因击倒对方而占尽优势，最终取胜。但击倒对手的手法各不相同。摆拳、重拳连击、抱摔、揭腿摔、抱腿下压摔、别腿摔，拳拳引人入胜，处处精彩异常。
擂主之战中，程凯的膝法表现得格外突出，几次纠缠中利用腾空撞膝击中对方，将膝法发挥得淋漓尽致。双方以强劲的冲击和强悍的作风使比赛的残酷和激烈高潮不断。乔小军与“中原一点红”河南程凯间的比赛也因此而悬念迭出。乔小军如今已是众矢之的，所有选手均以打败他为荣，程凯亦不例外。比赛中程凯虽不畏强势，步步紧逼，且果断组合出击。乔小军则再次表现了出色的重拳。
本次比赛前几天乔小军感冒发烧，上场之前刚从医院打完点滴，凭着顽强的意志，乔小军打完了全场的比赛。程凯虽然膝法表现突出，但由于缺乏控制，导致两次侵入犯规，否则比分将更加接近。
但无论成功与失败，两位强者的对抗引来观众一次又一次的掌声与欢呼声，此起彼伏，气氛热烈。
第四场比赛，“小霸王”王旭勇挑战排名第七的郭辉。“佛山刀客”郭辉在本年度散打王第五周比赛中曾战胜过王旭勇，王旭勇则在本年度争霸赛中进步极快。第二回合，王旭勇高鞭腿进攻，却被郭辉揭腿摔反击成功；第三回合，郭辉又重拳连击，击倒对方，取得优势胜利。由于郭王均来自广东队，比赛中有时难免有配合之嫌。散打王管委会表示，目前正在制定相关措施，防止类似现象再次发生。下轮，郭辉将与乔小军再次对擂拳台，二者相遇，结果难以预测，我们只有拭目以待。
第三嘲杨柳刀仙”杨松迎战“敕勒刀”宋志平。二者均以拳法见长。杨松一开场便以利落的小鞭腿及雨点般的重拳主动进攻对方，并在第一回合连续以成功的抱腿下压摔和揭腿摔法摔倒对方。杨松出人意料的一次转身后摆腿格外漂亮，引来拳台下一片喝彩。第二回合，宋志平却以一击重拳击中对方左腮，使得杨松摔倒在地。并以此取得本场比赛的优势胜利。
第一场比赛中，安徽“晴天响号”胡浩挑战江苏“白玉老虎”于锦，二者均是首度参赛。此番较量，胡浩以较强的拳腿配合进攻战胜对手，顺利晋级第八名。
第二场比赛，“林海飞豹”敖海林，自始控制了场上局势，多次摔倒对方，并最终战胜“渤海龙王”王霖。散打王争霸赛75公斤级第三轮比赛将于8月6日对擂奥体中心。
第一届世界杯武术散打赛胜利闭幕，散打王争霸赛招商及票务工作继续正在全面展开，敬请关注。
招商热线：010?64952056转1046/1048
010?64952057转1046/1048
010?64958862转1046/1048
联系人：宫先生、单先生
票务咨询：010?64958830转1038/1010
010?64958832转1038/1010
散打王新闻中心：冯雅琳
2002年7月30日	
