<TITLE>中国功夫与职业泰拳将对阵羊城前两届6-6平</ENDTITLE>
2002年9月05日20:34	
中国功夫与职业泰拳将对阵羊城前两届6-6平
新华社广州9月5日电(记者贾文军)蓝带杯第三届“中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛”将于7日在广州体育馆进行，今天在这里举行的双方队员赛前见面会上，已让人感到临战前的紧张气氛。
双方分别在广州和曼谷举行的前两届争霸赛上总比分战成了6：6平。因此，这次双方都憋足了一口气要在羊城再决高下。
中国队总教练管建民说，吸收了第二届中国队在客场惨败的教训，此次中国队针对泰拳的逼迫性打法精心挑选了攻击力强的力量型选手。比赛的胜负将取决于“拳硬、耐力、能挨、发挥”八个字。中方在80、65公斤级和女子比赛中较有把握，而泰方在小级别上有较大优势。
泰方的领队尼瓦则称，经过两届的比赛，中国散打已不再神秘。现在的泰拳队员已不再怕快摔和腿功，双方已都无秘密武器，完全是硬碰硬的较量，泰拳将争取在中国的主场获胜。
中国散打“王中王”柳海龙已成为泰拳手头号目标，泰方派出绰号“泰国狂龙”的四届金腰带获得者江盖・诺格。
人气最盛的柳海龙出场时得到全场的欢呼。柳海龙表示通过首届的比赛，感觉泰拳并非那么神秘可怕，7日的比赛将很艰苦，但他会全力以赴，在主场捍卫中国散打的荣誉。
今天的见面会上还出现了来自加拿大的女子泰拳选手凯丽・克拉克，她将代表泰国队与中国名将王战利交手。由于泰国女子泰拳选手实力偏弱，中方同意泰方可以让女子“外援”参赛。
22岁的凯丽刚刚获得国际自由搏击赛冠军，练习泰拳的时间为两年，比王战利要高出近20厘米。她说：“我惟一的兴趣就是在拳台上击倒对手。”
本次比赛将分男子56、60、65、70、75、80公斤级和女子60公斤级共7个级别。
2002年9月05日	
