<TITLE>内蒙古重视培养人才散打擂台刮起“草原旋风”</ENDTITLE>
2003年5月07日09:39	
内蒙古重视培养人才散打擂台刮起“草原旋风”
新华网呼和浩特5月6日电（记者阿斯钢）近年来，在中国武术散打台上活跃了绰号“草原骄子”、“草原雄鹰”、“蒙古王”的一大批选手，而且越来越叫得响。圈内人士称此景象曰：来自大草原的“草原军团”，在武术散打擂台上刮起了强劲的“草原旋风”。
2002年度散打王争霸赛上，3名来自内蒙古的选手进入决赛，他们是65公斤级的“草原雄鹰”格日乐图、75公斤级的“草原骄子”宝力高、85公斤级的“敕勒刀”宋志平。他们均代表北京少林武校参赛。而上届80公斤级冠军“蒙古王”那顺格日勒未能进入决赛。
“草原雄鹰”格日乐图，就向他的称号一样，在武术散打界，不但名声赫赫，且有较好的人气。这位毕业于呼和浩特蒙古族学校的蒙古族小伙子，因技术全面、英勇顽强、有一股敢于拼搏到底的精神而备受武术散打迷们的喜爱。格日乐图连续三次成为65公斤级冠军。其它国际国内比赛上，他也多次获得冠军。国内一家驰名摩托车企业甚至邀请他担任了形象代表。
来自于锡林郭勒大草原的“蒙古王”那顺格日勒则是草原上所有有志于武术散打运动的年轻人心目中偶像。他在武术散打擂台上，一次又一次地以绝对实力证明着自己“打遍天下无敌手”。在80公斤级各项国内外比赛中，他多次夺取冠军，并以其精湛而凶狠的摔法，连续几次成为擂台赛“快摔王”。
“草原骄子”宝力高，是武术散打台上名副其实的一匹黑马。这位内蒙古东部草原上的蒙古族小伙子的出现，使武术散打擂台多了一位“论剑”英雄。圈内人士评论说，宝力高的摔法、拳法、腿法个个精湛到位。他还总能把心态调整到最佳状态。“中国武坛第一人”柳海龙对宝力高有一份说不清的敬畏，九运会上，他就是败在了这位“草原骄子”的脚下。
武术散打界的“草原军团”人才济济，还有巴达楞贵、巴特尔、庆格乐等大批后起之秀接踵而来。散打擂台何以刮起“草原旋风”？草原上的何以散打新秀何以英才辈出？因为，内蒙古自治区的武术散打运动一直有较好的群众基础，在全国性的各项赛事中成绩一直不俗。内蒙古草原不但为国家培养了一大批重量级摔跤手，而且还成为武术散打选手的摇篮。
据来自内蒙古自治区体育局的消息，他们已对体育运动项目进行了合理化调整，武术散打就是其中的一个重点和强化项目。随着内蒙古的一大批散打运动员转向西安、北京等地，内蒙古体工大队已经重新又组建起新的武术散打队。(完）
2003年5月07日	
