<TITLE>散打王岁末激情演绎75公斤级宝力高获“散打王”</ENDTITLE>
2003年1月01日02:47	
散打王岁末激情演绎75公斤级宝力高获“散打王”
人民网北京12月31日讯今晚，2002年中国武术散打王争霸赛总决赛在奥体中心散打馆隆重举行。与以往比赛不同，激情的擂台开战之前，青春少年起舞开常此后本年度六个级别的冠军捉对厮杀，一决胜负。最终，宝力高经过11个回合的拼搏，挑战体力极限，以小博大，勇夺2002年“散打王”光荣称号。
今天的比赛将六个级别的六位选手分成了两个小组：65公斤级格日乐图、70公斤级李杰、75公斤级宝力高为第一小组；80公斤级薜凤强、85公斤级赵子龙、85公斤以上级赵子龙为第二小组。两组选手在组内进行双循环赛制，胜出者进入最终决赛。
第一组比赛，北京少林武校“草原骄子”宝力高凭借良好的体力和摔法，分别战胜65公斤级选手北京少林武校“草原雄鹰”格日乐图和70公斤级山东莱州中华武校“射月金弓”李杰。第二组比赛，80公斤级山东莱州中华武校“燕都神影”薜凤强灵活进攻，拳腿组合，拼打意志顽强，战胜了比自己身高体重的85公斤级北京少林武校“敕勒刀”宋志平和85公斤以上级“无敌风火龙”赵子龙，进入总决战。
为“散打王”激情而战一役异常精彩。宝力高与薜凤强猛攻猛打五回合。第一回合，双方试探性进攻，低鞭腿互有进攻。第二回合钟声刚响，宝力高一次侧踹腿正中对方。宝力高越战越猛，重拳密如雨点。疆持中，宝力高突起下劈腿，紧接一计重拳击中对方。此后，宝力高多次使用下劈腿。薜凤强面对宝力高强大的攻势顽强拼搏，看准时机，重拳接低鞭腿，清晰有效。第四回合中，薜凤强一寸长一寸强，刚刚使出一计重拳迎击，却被宝力高机敏地发现，侧踹腿予以反击。双方抱缠，擅用摔法的宝力高用力一扭将对方狠狠地摔倒在地。几秒钟后，双方侧踹腿互击，宝力高利用对方重心不稳顺势一摔，将薜凤强再次摔倒。决胜局中，宝力高已进入颠锋状态，连续重拳击中对方。薜凤强用鞭腿控制距离，防守反击，勇猛奋战。但最终不敌对手，惜败拳台。宝力高成为继柳海龙、苑玉宝之后的又一位夺得“散打王”的75公斤级选手，同时，此场比赛也再次抒写了以小博大的神话，75公斤选手第三次闯过身体极限，赢得“散打王”。
此外，今天的散打王争霸赛还评选出了本年度的各项单项奖，具体获奖名单是：
铁拳王??江苏队“百变雷神”乔小军；
铁膝王??广东绿鲜冠果汁代表队“飞鸿剑”王涛；
快摔王??北京少林武校“蒙古王”那顺格日勒；
铁腿王??北京少林武校“无敌风火龙”赵子龙；
敢斗奖??山东莱州中华武校“燕都神影”薜凤强；
金擂主奖??北京少林武校“草原雄鹰”格日乐图；
最佳新人奖??河南队“妙手中原路”宋小路；
最有价值的运动员??山东郓城宋江武院“定海针”杨晓靖。
2003年1月01日	
