<TITLE>中国武术段位制结束“套评''</ENDTITLE>
2003年3月22日00:09	
中国武术段位制结束“套评''
新华社北京３月２１日体育专电中国武术段位制结束“套评''，将正式全面实施考段制度。国家体育总局武术运动管理中心科研部人士２１日向首都部分媒体记者宣布了上述消息。
中国武术协会高段位评审委员会１９日至２１日在京召开了中国武术段位制高段位评审工作会议。这是中国武协实施段位制以来的第三次评审，也是第一次晋段评审。
据介绍，共４５０位申请者中，有各级各类学校的教师、各级武术运动队的教练员和高水平运动员、国家机关管理人员、各地区武校校长和民间武术传习者，其中１６位申报九段，６６位申报八段，３６８位申报七段。早在１９９８年，他们当中的大部分已被授予段位，这次是申请晋段。其余尚无段位的人员则是申请“套段评审''。
国家体育总局武术运动管理中心和中国武协十分重视这次高段位评审工作会议，为了评审的公正、准确，特别邀请了武术界威望较高的知名专家作为评委。这次评审的结果将由评委会上报中国武协，经审定后发布。
中国武术段位制是中国武协制订并实施的一种全面评价习武者武术水平与等级的制度，分初、中、高三个级别共９个段位，高段位是指七、八、九段。申报段位者要在武德、技术水平和理论水平三个方面接受评审。
中国武协自实施中国武术段位制起，已进行了４年的试点工作，今年将结束“套评''，将正式全面实施考段制度。
另悉，为进一步研究中国武协会员管理和段位制实施的有关问题，中国武协将在今年夏天召开中国武协会员制和段位制工作会议。（完）
2003年3月22日	
