<TITLE>国际业余拳击联合会主席:武术进奥运我将不遗余力</ENDTITLE>
2002年8月24日10:08	
国际业余拳击联合会主席:武术进奥运我将不遗余力
国际业余拳击联合会主席安瓦尔・乔杜里
国际业余拳击联合会（AIBA）1946年11月28日在伦敦成立，现在有201个会员国。安瓦尔・乔杜里是联合会的主席，他从1986年起就一直在这个位置上，并且极有可能在今年的选举中再次连任。乔杜里先生也是国际奥委会的委员和亚洲业余拳击联合会的主席，同时兼任许多国际体育组织的职位，在他从事体育工作的几十年间，多次获得国际性大奖。8月21日，记者在北京对他进行了专访。
问：去年北京申奥的时候，您为北京投下了宝贵的一票，为什么？
乔杜里：北京当之无愧。组织者们在经过一次申办失败之后吸取了很多教训，他们的整个申办过程十分完美。北京的基础设施也很不错，当然最主要的是申奥不仅得到了中国政府的有力支持，更得到了全国人民的关注。申奥成功后，人们走上街头，欢欣鼓舞，这是在其它奥运会举办城市看不到的，很难想象奥运会在一个人口如此众多的国家会得到这样广泛的关注。
当然还有一个原因，中国和巴基斯坦两国的关系历来十分友好，地域也很相近，我愿意尽我所能为北京、为中国做一些事情。
问：去年北京申奥期间您曾经来北京考察，一年过去了，北京有什么变化，您怎样评价北京的奥运筹备工作？
乔杜里：我来过北京很多次，每次都能看见有新的建筑拔地而起，到处都是大规模的施工，这是在世界上任何其它国家和地区见不到的景观。我不能想象北京将来会变成什么样子，因为他的变化实在是太快了。
北京奥运会的工作进展情况我还不是很清楚，今天晚上我就要去与北京奥组委的人进行会谈。不过这次来之前我就知道北京这一年来取得了可喜的成绩，受到了各方的好评。协调委员会来北京视察之后在递交给国际奥委会的报告中对北京评价颇高。
问：作为国际业余拳击联合会（AIBA）的主席，您在推广业余拳击运动并使其成为正式的奥运会比赛项目方面做出了杰出贡献。您认为一项运动要想成为奥运会项目必须具备哪些条件？
乔杜里：它必须在全世界范围内广泛开展，具备一定的文化背景和普遍的群众基矗比如拳击，在全世界有许多爱好者和支持者。AIBA在全球有201个会员国，并且还在吸收新成员。
问：您认为中国的武术有可能在2008年北京奥运会上成为正式比赛项目吗？
乔杜里：武术是中国传统体育项目，历史悠久，观赏性很强。我个人非常喜欢它，我喜欢一切不仅能够展现人的力量、还要运用头脑的运动，比如拳击，比如武术。武术当然有可能进入奥运，我个人也会为此不遗余力，当然决定权还是在国际奥委会手中。
根据国际奥委会的政策，一项运动要想被正式接纳为奥运会项目，必须在之前的奥运会上进行表演，国际奥委会对其观赏性、对抗性以及观众的反映做出评估，然后决定是否吸纳它成为新项目。一种理想的设想就是让武术在雅典奥运会上作为表演项目，到2008年北京奥运会成为正式比赛项目。
问：您曾经多次公开表示希望女子拳击运动进入奥运会，请问在2008年奥运会上有这种可能吗？目前女子拳击进入奥运的主要障碍在哪里？
乔杜里：我一直希望女子拳击运动能成为奥运会项目。女子拳击运动在民间发展已经有很多年了，但一直不为各国的体育组织接受，所以也没有统一的比赛。后来在美国有一场很有名的官司，美国一个名叫伊丽莎白的女孩申请参加一项全美的男子拳击比赛，当然被美国拳击联合会拒绝了。伊丽莎白将美国拳击联合会告上了法庭，理由是美国法律明文规定：男女生而平等，任何男子参加的活动女子都可以参加。这在法律上是无懈可击的，但世界上任何一项对抗性竞技体育项目还没有过男女同场竞技的先例。这件事之后，我们开始思考应该把女子拳击列为一项单独比赛项目。经过与各国拳击联合会的反复商议，在1990年在北京举行的AIBA大会上，我们正式接纳女子拳击为拳击项目的一部分。
1993国际业余拳击联合会在美国举行了第一届正式的女子拳击比赛，冠军被一位美国姑娘获得。去年，女子拳击运动又诞生了第一个世界冠军，是一位中国姑娘。
现在，女子拳击运动已经有了一定规模，我们要继续发展这项运动。我们已经向国际奥委会提出建议，希望女子拳击能够成为奥运会项目。和武术一样，我们希望女子拳击能够在雅典表演，然后在北京奥运会上成为正式项目。
说起障碍，直到现在还是有人不能接受这项运动，他们认为女子不适合拳击；而且我们担心国际奥委会会要求我们将女子拳击的会员国也发展到201个，以此作为进入奥运的条件，这是十分困难的。但我对女子拳击进入奥运有信心，并且会将这项运动一直发展下去。
问：与职业拳击相比，业余拳击的市场相对狭小，国际业余拳击联合会是如何进行市场开发的？
乔杜里：我们当然不能与职业拳击相比，前些年我们的市场开发一直不是很成功，但这几年有所好转，随着有越来越多的人参与和支持这项运动，我们的赞助商也越来越多，如DBS（新加坡网络银行），它为我们提供互联网络的技术支持。
我们在商业运作方面永远也不能与职业拳击相抗衡，但我们这个组织不是为了赚钱，我们宗旨是推动和促进各国间真正的业余精神和友好竞赛，将拳击运动发展成深受全世界人民喜爱的伟大运动。（来源：2002年8月24日《市场报》）
