<TITLE>杨氏太极拳第二届国际邀请赛在太原开幕</ENDTITLE>
2002年7月21日00:36	
杨氏太极拳第二届国际邀请赛在太原开幕
新华社太原７月２０日电（记者刘砺平）今天上午，太原市濒河体育馆内彩旗飘飘，人头攒动。中国山西传统杨氏太极拳第二届国际邀请赛在这里拉开了序幕。本届邀请赛是经国家体育总局武术运动管理中心批准，由山西省杨氏太极拳协会发起并主办的。山西省副省长王昕到会并讲了话。她高度赞扬了太极拳在开展全民健身、弘杨民族文化、增进世界交流等方面所起的作用。参加本届邀请赛的有来自上海、广州、西安等地的４３个代表队共４９１名运动员，来自中国香港、中国澳门、中国台北台的运动员４０余名，来自美国、加拿大、瑞典、意大利、德国、法国、巴西、英国、新加坡、韩国的运动员１７７名。
在开幕式上，国内太极拳各大流派代表人物如陈正雷、杨振铎、乔松茂、马海龙、孙永田、王海舟等太极拳名家们纷纷登台献技，让来自世界各地的太极拳爱好者们大饱眼福。随后，国际杨氏太极拳协会、山西杨氏太极拳协会、中国台北高雄太极拳协会、马来西亚代表队、新加坡代表队、西安太极拳联谊会、成都李雅轩武馆等单位还为太极拳爱好者们献上了精彩的太极拳、太极刀、太极剑等团体表演。另外，来自美国、巴西、瑞典等国的太极拳爱好者还进行了精彩的文艺表演。
2002年7月21日	
