<TITLE>中国武术散打王争霸赛刘宪伟卫冕王进峰惜败</ENDTITLE>
2002年7月23日22:43	
中国武术散打王争霸赛刘宪伟卫冕王进峰惜败
人民网北京7月23日讯7月23日晚20：00整，沱牌2002年中国武术散打王争霸赛第14周擂台挑战赛（第三轮第一周65公斤级）在北京主赛场中国武术散打馆拉开了序幕，本周的比赛是65公斤级的对决。来自山东宋江武院的“轻骑剑”刘宪伟以微弱优势战胜北京什刹海体校“燕山圣手”王进峰，守擂成功。
今晚最后一战，擂主山东郓城宋江武院的“轻骑剑”刘宪伟和挑战者北京什刹海体校“燕山圣手”王进峰，都是中国武术散打界65公斤级数一数二的高手。由于刘宪伟近期成绩极佳，先是在散打王比赛中击败格日勒图，又在锦标赛夺冠，气势极盛，而王进峰虽然在散打王和锦标赛中均有不俗表现，但是与刘宪伟相比仍存在着不小的差距，因而赛前人们都普遍看好刘宪伟。由于两人均是技术全面，比赛经验丰富的选手，因此在五个回合的比赛里，两人拳来腿往，场面煞是好看。第一回合的比赛基本上势均力敌，擂主刘宪伟占据主动，一个接腿摔将王进峰摔倒在地。第二三回合，刘宪伟出招犹豫，打得比较保守，被王进峰连续几次抓到机会将其摔倒在地。战至四五回合，刘宪伟奋起反击，交叉拳、组合拳密如雨点，高鞭腿、下劈腿变幻莫测，并用重腿击中了王进峰的头部。在刘宪伟的严密防守和有效进攻之下，王进峰得点不多，最终败下阵来。
首场对擂，北京少林武校“塞外雄狮”戴双海摔法出众，苦战五局之后最终战胜了“临风玉树”韩玉柱，挑战成功，这也是戴双海在散打王比赛中赢得的第一场比赛；第二场比赛中，浙江“黑羽飞龙”张文飞微弱优势战胜山东郓城宋江武术院“东海蓝鲨”李建宾，守擂成功；第三场比赛，广州佛山季华铝业“粤海威龙”王猛以凌厉的膝撞，猛烈的重拳重腿连续攻击，最终战胜了前卫队的“山呼海啸”洪海山，守擂成功；第四场比赛，山东莱州中华武校"切风掌"陈德余战胜了成都体院"金刚战神"吴献亮，守擂成功。
据悉，由于第一届世界杯武术散打比赛的影响，原定7月30日70公斤级比赛调整为85公斤级，比赛地点仍为奥体中心中国武术散打馆。
第一届世界杯武术散打比赛将于7月25日至27日亮相上海，届时，来自全球16个国家和地区的44名运动员将争夺出11个级别冠军。中央电视台与上海电视台将联合现场直播。票务工作现已全面展开。票务咨询：021----64310880转1906。
2002年7月23日	
