<TITLE>上海上演“全武行”中国与世界散打高手对决</ENDTITLE>
2002年7月23日22:02	
上海上演“全武行”中国与世界散打高手对决
新华社上海７月２３日电（记者肖春飞）中国功夫还能打遍天下无敌手吗？第一届世界杯散打赛将于７月２５日至２７日在上海卢湾体育馆举行，７名中国高手将面临来自世界各地散打高手的挑战。
本次世界杯散打赛是由国际武联和中国武联联合主办的大型赛事，共有中国、美国、俄罗斯、白俄罗斯、巴西、韩国、越南、菲律宾、伊朗、罗马尼亚、埃及、波兰、黎巴嫩、阿塞拜疆以及中国台北、中国香港等国家和地区的１６支散打队共４１名高手参赛，他们均是去年世锦赛１１个级别的前四名。本次比赛从４８公斤级至９０公斤以上级，共设１１个级别。采取单败淘汰制，一战定胜负。中国队将参加七个级别的比赛，七大高手分别是石旭飞（４８公斤级）、康永刚（５２公斤级）、格日勒图（６５公斤级）、李杰（７０公斤级）、苑玉宝（７５公斤级）、柳海龙（８０公斤级）、任艳兵（９０公斤以上级）。
从６月底开始，中国国家散打队由主教练管建民率领，在上海青浦训练基地进行了历时一个月的封闭式训练。
2002年7月23日	
