<TITLE>首届世界杯武术散打赛明天下午上海开战</ENDTITLE>
2002年7月24日21:09	
首届世界杯武术散打赛明天下午上海开战
7月24日下午，参加首届世界杯武术散打赛的名将柳海龙（左）训练。
人民网上海7月24日电记者王霞光摄影报道：首届世界杯武术散打比赛各项工作已准备就绪，明天下午将在上海卢湾体育馆举行开幕式并进行第一小组预赛。
今天下午，赛事组委会在此间举行了首届世界杯武术散打比赛新闻发布会。据介绍，从7月21日起，参加本届散打赛的国际武联官员、裁判员和来自中国、美国、俄罗斯、白俄罗斯、巴西、韩国、越南、菲律宾、伊朗、罗马尼亚、埃及、波兰、阿塞拜疆等国家和中国香港、中国台北等地区的教练员和40多名运动员已全部抵达上海。在运动员驻地，人们到处可以看到黄头发、白皮肤的欧美选手，以及来自非洲和拉美的选手。本次比赛将充分向全世界展示武术散打推广的成就。
本次比赛采用单败淘汰制，每场比赛采用三局两胜。根据抽签编排，中国七位选手对阵形势如下：48公斤级，石旭飞对越南的潘国荣；52公斤级，康永刚对中国香港的黄定康；56公斤级，李必金对菲律宾的约瑟夫；65公斤级，格日乐图对白俄罗斯的布拉特；70公斤级，李杰对伊朗的曼苏尔；75公斤级，苑玉宝对巴西的爱默生；80公斤级，柳海龙对俄罗斯的阿土尔；90公斤以上级，任艳兵对埃及的阿森。中国选手在中小级别上有一定优势，但在大级别上，国外选手实力较强，届时必有一番恶战。
本次比赛除了运动员高水平的比赛以外，组委会还安排了规模宏大的开幕式。来自全国各省市的120多名武术高手将在开幕式上表演形式多样的武术节目，充分展示武术博大精深的内涵。著名歌手屠洪刚将在开幕式上演唱他的保留节目《中国功夫》。中央电视台、上海电视台和国内几十家电视台将同时全程直播本次比赛。为了保证比赛电视直播的高水平、高质量，中央电视台从北京调用了价值近千万元国内最先进的电视转播设备。比赛的现场舞美、灯光音响由国内一流的专家亲自设计制作。
本次比赛由国际武术联合会和中国武术协会联合主办，上海市体育局和北京国武体育交流有限责任公司承办，上海市武术协会协办。今天上午，国际武联官员检查了组委会的各项筹备工作，目前，场地器材、食宿接待、交通安排等各项竞赛组织工作和电视转播全部准备就绪，国际武联对组委会的筹备工作给予了高度评价。
2002年7月24日	
