<TITLE>中新社综述：中国散打高手如何捍卫武术王国荣誉</ENDTITLE>
2002年7月25日09:00	
中新社综述：中国散打高手如何捍卫武术王国荣誉
中新社上海七月二十四日电(记者王健)世界武林散打高手迄今最高层次的较量――首届世界杯武术散打比赛即将在上海拉开战幕，其间最大的“看点”，便是在当今世界武术散打水平日益接近的情况之下，来自武术王国的中国散打高手，能否继续捍卫其荣誉？
据悉，在此次总共十一个级别的比赛中，中国有七人出战其中的七个级别。每人皆为孤军奋战，不存在“双保险”之类的情况，容不得疏忽与失手。而其面临的对手，则几乎是清一色的世界排名前四位的当今各国散打翘楚。加上去年刚刚结束的第六届世界武术锦标赛也已显示，越南、伊朗、俄罗斯、美国、法国、巴西、新西兰等队的散打水平提高甚快，不少选手的实力已经接近甚至超过同级别的中国选手。难怪中国武术界权威人士在预测此次赛事胜负时出言都极为谨慎。而号称率队打遍天下鲜有对手的著名教头管建民，在一个月前就率领中国队在上海郊区闭门苦练，不敢有丝毫怠慢。
毋庸置疑，中国散打依然有着震撼世界武林的深厚底蕴，这从中国散打队在近年内接连挫败职业泰拳顶尖高手和美国职业搏击高手的表现亦可窥其一斑。但即便是顶级水平的中国散打高手，如今也未必敢言必胜国外高手，这同样是事实。此间武术散打行家较为客观地分析认为，中国武术散打的优势如今只局限于小级别上，到了中等级别，并不具备绝对实力；而大级别则更是中国队的“软肋”所在。
具体来看中国队此次的参赛选手，世锦赛和全国锦标赛双料冠军石旭飞出战四十八公斤级，但其对手，尤其是来自埃及的盖米尔，融埃及传统搏击术和中国散打功夫于一身，有相当的抗争实力。相比较而言，出战五十二公斤级的康永刚夺冠形势较为明朗。至于六十五公斤级的世界级名将格日乐图，其威名令各国好手胆寒，但他自去年以来伤病缠身，给此次夺冠前景带来一丝阴影。七十公斤级中国队派出的是世锦赛亚军李杰，他必须在与实力相当的伊朗、俄罗斯和白俄罗斯好手中冲出重围，才有望问鼎。
七十五公斤级的苑玉宝和八十公斤级的柳海龙，分别是最近两个年度的中国武术“散打王”桂冠得主，堪称当今中国武术散打最高水平的代表人物。但令人必须考虑的另一个事实是，在此前连续六届武术世锦赛的散打比赛中，中国队均无缘八十公斤级冠军；如何化解同一级别中外国选手的力量优势，是两位中国散打王所必须破解的难题。
至于出战九十公斤级的任艳兵，是中国队多年来在世界级散打比赛最大级别上派出的首位选手，他若能成功夺冠，当被视为一项“奇迹”。
综上所述，中国队应力求确保在小级别上的优势，力争中级别上有令人振奋的表现，而在大级别上，则努力谋求新的突破。
2002年7月25日	
