<TITLE>各国高手云集申城角逐首届世界杯武术散打赛</ENDTITLE>
2002年7月25日08:59	
各国高手云集申城角逐首届世界杯武术散打赛
中新社上海七月二十四日电(记者王健)世界武林一大盛事――首届世界杯武术散打比赛将在明天拉开战幕，来自十五个国家和地区的四十四位当今武林高手纷纷抵达赛地申城，正摩拳擦掌，试图一举摘取首项世界“散打王”的桂冠。
据主办此次大赛的国际武术联合会官员今日在此间介绍，此次参赛的四十四名选手基本上是去年武术世锦赛散打项目的前四名选手。可以说是代表了当今世界武术散打的最高水准。包括中国、美国、俄罗斯、巴西、韩国、菲律宾、伊朗、罗马尼亚、埃及、波兰等在内的十五个国家和地区的散打高手将参加从四十八公斤级到九十公斤级共十一个级别的角逐。
有关人士指出，一个值得注意的现象是，此次参赛的外国选手中，全部是清一色的非华裔选手，一改过往世锦赛上各国都靠华裔选手打天下的局面，证明了武术散打在国际上的普及程度。
亲临上海主持本次赛事的国际武术联合会主席李志坚表示，拥有八十八个会员的国际武联在今年二月已获得国际奥委会的正式承认，成为国际奥林匹克大家庭的一员。而武术散打是武术运动的重要组成部分。本届世界杯赛的举行将会进一步推动武术散打项目的发展和武术申请进入正式奥运比赛项目，并有助于促进各国选手技艺的提高。
据悉，为确保本次比赛的公正，裁判员皆为来自各国的现役国际级裁判，并基本上采取回避有本国选手参赛场次的通行做法。与此同时，还将按照国际惯例进行严格的兴奋剂检查。
2002年7月25日	
