<TITLE>参赛运动员大多非华裔武术散打走向全世界</ENDTITLE>
2002年7月25日00:37	
参赛运动员大多非华裔武术散打走向全世界
新华社上海７月２４日电（记者肖春飞）第一届世界杯武术散打赛将于明天开始在这里举行，记者发现除了中国大陆、台湾、香港三地的１０名选手外，其他参赛选手均为非华裔运动员，这无疑是武术散打走向全世界的最好证明。
这次比赛共有来自世界各地的４４名选手参加，代表了目前国际武术散打运动的最高水平，参赛者均为去年世界武术锦标赛散打比赛各级别的前四名获得者。国际武联秘书长严建昌今日在上海表示，２０多年来，国际散打运动发展迅速，水平不断提高。通过已经举行了六届的世界武术锦标赛看，在大级别的比赛中，欧美选手的优势比较明显；在小级别的比赛中，亚洲的很多国家水平提高得很快。世界散打水平的普遍提高，使得设立世界杯武术散打比赛条件已经成熟。
他介绍说，举办世界杯散打赛一事，１９９９年便已写进了国际武联章程，根据国际章程，从２００２年开始，每两年举办一次世界杯武术散打比赛，由上一年度世界武术锦标赛散打比赛各级别取得的前四名运动员参加。２００１年，国际武联执委会决定将首届世界杯武术散打比赛交给中国承办，这是中国自１９９１年举办第一届世界武术锦标赛以来承办的国际最高水平、最高层次和最高规格的武术大赛。
据悉，目前国际武联已在全世界８８个国家和地区拥有自己的会员协会。国际武联先后在中国、马来西亚、美国、意大利、中国香港、亚美尼亚举办了６届世界武术锦标赛。
记者了解到，除了男子散打运动蓬勃开展以外，女子散打也崭露头角，刚刚在大连举行的全国散打锦标赛已有２４支女队参赛，明年的第七届世界武术锦标赛也将增设女子散打项目。
１９９１年，国际武联在北京举办了第一届世界武术锦标赛，标志着武术这一中华民族的瑰宝正式进入国际体育竞赛的殿堂，极大地推动了武术在全世界的迅猛发展。散打１９９３年成为全运会项目，１９９８年成为亚运会项目。２００２年初，武术成为国际奥委会正式承认的体育项目。
2002年7月25日	
