<TITLE>武术进入奥运形势尚不明朗希望很大难度也大</ENDTITLE>
2002年7月25日19:41	
武术进入奥运形势尚不明朗希望很大难度也大
首届世界杯武术散打赛今天开始在上海举行。昨天下午，围绕武术进入奥运会的热点话题，记者采访了国际武术联合会秘书长严建昌。
严建昌表示，7月20日，国际武联在东京召开了执委会会议。在这次会上，国际武联回顾了自2001年12月20日正式向国际奥委会提出八个武术套路项目进入奥运会以来的工作情况。大会一致认为，2008年奥运会在北京举行，为武术进入奥运会提供了一个非常难得的机会。武术源于中国，但又属于世界，经过多年来长期不懈的努力和发展，武术已经成为一项国际性的体育运动。目前，国际武联拥有88个会员协会，举办了6届世界武术锦标赛。
武术是一项竞技运动，是可以进行公平竞争、具有很强竞争性的一项体育运动。另外，武术也是一项观赏性很强的体育运动，获得了许多国际奥委会委员的认可。之所以强调这一点，是因为，一项运动要成为奥运会的比赛项目，获得广大媒体、特别是电视台的认可非常重要，这也是武术能否走向更高水平的重要标志。
严建昌指出，武术应该在促进东、西方文化的交流上做出贡献。前国际奥委会主席萨马兰奇曾经说过，奥林匹克主义就是“体育＋文化”。在目前的28个夏季奥运会比赛项目中，除了跆拳道和柔道，其余26项可以说都是源于西方。如果武术能进入奥运会，将进一步促进东、西方文化的交流。
从目前情况看，武术进入奥运会的难度相当大。首先，国际奥委会对新增项目的评估非常严格。其次，新任主席罗格上台后，力主削减比赛规模，为奥运会“瘦身”，这些都从客观上加大了武术进入奥运会的难度。严建昌说，目前，共有15个项目在申请进入2008年奥运会，8月28日，国际奥委会将在洛桑召开执委会会议，届时项目委员会将把他们的意见提交给执委会。如果执委会采纳了项目委员会的建议，再由执委会提交给将于11月27日在墨西哥城举行的第114次全会，最后通过无记名投票方式，选出哪些项目进入2008年奥运会。
从这些程序就可以看出，武术进入奥运会，难度的确不校严建昌表示，虽然这些年武术运动发展得相当快，但武术要进入奥运会，还有很多工作要做，还需要艰苦的努力。一句话，武术进入奥运会，目前形势还不明朗，或者说是“希望很大，难度也很大”。王友唐李剑敏
2002年7月25日	
