<TITLE>中国代表团官员释疑柳海龙“特殊待遇”</ENDTITLE>
2002年7月26日09:28	
中国代表团官员释疑柳海龙“特殊待遇”
在昨天开始的世界杯武术散打锦标赛的参赛队员花名册上，记者意外地发现，即将出战９月份羊城“中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛”的队员中，只有柳海龙参加了此次散打锦标赛。难道中国武协是为了保存实力才出此高招？难道正如李杰主任所说，让柳海龙参赛只是为了让他一圆世界冠军之梦？带着种种疑问，记者采访了本次大赛中国代表团总教练管建民和武管中心副主任陈国荣。
管教练告诉记者，参加本次世界散打锦标赛的队员和中泰的选手严格意义上说是两队人马，由于此次比赛对参赛作出了必须进入世界武术锦标赛前四名的硬性规定，因此限制了备战中泰大战中方队员的参赛。此外，管建民还分析说，中国散打和泰拳还是不一样的，要想战胜泰拳手必须选用打法相克的队员，就拿今年５月４日在澳门进行的中泰争霸赛来说，林健申的实力在国内同级别的选手中排位并不靠前，但是快速凶猛的进攻却是中国选手对阵泰拳手时最缺的。
其实，据一名不愿透露姓名的业内人士介绍，此次之所以将柳海龙推上世界杯武术散打比赛的比武台，主要还是想让小柳一圆世界武术冠军之梦。为此，记者向武管中心副主任陈国荣进行了证实，“这完全是无稽之谈，武管中心对待有关国家荣辱的事情可能这么儿戏吗？”陈主任略显激动地说，“当然，在业内流传着这样的说法，就是只要中国派队员参加的世界武术锦标赛就一定能拿下该级别的冠军。对于这点，我没有任何看法，因为实力明摆着嘛。至于要说柳海龙圆冠军梦才参加世界杯一说，我敢以人格保证是条彻头彻尾的假新闻。真正的原因是，由于柳海龙正值第二发育期，体重增长了不少，他也因此要改为８０公斤级的选手，这次让他参赛主要还是为了让他多经历大赛的磨练，争取在中泰的比赛中有好的发挥。”
另外，作为全国第二届散打王争霸赛的王中王，苑玉宝此次未能出战９月份的第三届中泰争霸赛，据中泰组委会负责人解释，主要还是苑玉宝的打法偏软，在比赛中不能完全发挥平时的训练水平。用这位负责人的话来说，要想打败泰拳，还得需要点“匪气”。（来源：信息时报）
