<TITLE>首届世界杯武术散打赛开幕中国四名选手预赛过关</ENDTITLE>
2002年7月26日01:30	
首届世界杯武术散打赛开幕中国四名选手预赛过关
中国选手苑玉宝（右）在比赛中（人民网记者王霞光摄）
人民网上海7月25日电记者王霞光报道：第一届世界杯武术散打赛今天下午在此间的卢湾体育馆开幕。在随后进行的11个公斤级第一单元预赛中，4名出场的中国选手李必金、苑玉宝、柳海龙和任艳兵都战胜各自的对手，进入决赛。
今天的开幕式由上海市体育局局长金国祥主持，上海市副市长周慕尧致辞，国际武术联合会主席李志坚宣布第一届世界杯武术散打赛开幕。国际武联的官员和中国武协等有关部门的负责人出席了开幕式。开幕式上演了各种富有武术文化特色和内涵的节目，其中由北京大学等高校组成的中国大学生联队表演了中国武协新创编的“武术健身操”，该节目以武术为核心，并融入现代艺术手段，形式新颖、活泼，受到热烈欢迎。著名歌手屠洪刚演唱了他的保留歌曲《中国功夫》。
今天下午进行了第一单元预赛，整个比赛可谓波澜不惊。比赛结果如下：48公斤级，拉比(埃及)2：0胜游辉平(中国台北)；52公斤级，禹升秀(韩国)2：1胜斯蒂芬(罗马尼亚)；56公斤级，李必金(中国)2：0胜约琴夫(菲律宾)；60公斤级，杜玉玳(越南)2：1胜阿尔伯特(美国)；65公斤级，冯英俊(越南)优势胜埃瑞克凯利(菲律宾)；70公斤级，比力妥夫(俄罗斯)2:1胜麦克尔(美国)；75公斤级，苑玉宝(中国)2:0胜爱默生(巴西)；80公斤级，柳海龙(中国)2:1胜阿土尔(俄罗斯)；85公斤级，贾法瑞(伊朗)2:0胜巴塞尔(埃及)；90公斤级，沙巴尼(伊朗)2:0胜拉萨夫(阿塞拜疆)；90公斤以上级，任艳兵(中国)2:0胜阿森(埃及)。赛后，在接受记者采访时，中国队主教练管建民认为中国选手表现很一般，只发挥出50%的水平。
本次比赛明天将进行第二单元预赛，中国队有3名选手出常根据规则，两个单元预赛的负者为并列第三名，而胜者将在27日进行的决赛中争夺冠军。
本届散打赛是国际武联推出的一项崭新赛事。在给本届散打赛的贺词中，国际武联主席李志坚说，国际武术联合会自1990年成立以来，一直致力于发展武术运动。目前国际武联拥有来自五大洲的88个会员协会，并举办了6届世界武术锦标赛。今年2月，国际武联已获得国际奥委会的正式承认，成为国际奥林匹克大家庭的一员。武术散打是武术运动的重要组成部分。本届世界杯的举行将会进一步推动武术散打项目的发展和武术申奥工作，并有助于促进运动员之间的友谊和技术水平的提高。
2002年7月26日	
