<TITLE>散打世界杯像挠痒痒我选手都未发挥全部实力</ENDTITLE>
2002年7月27日10:59	
散打世界杯像挠痒痒我选手都未发挥全部实力
昨天在上海进行的散打世界杯首轮比赛中，中国的四名选手全部通过预赛考验，但都没有发挥出自己全部实力。
11对选手参加了昨天的角逐，通过比赛可以看出，各国选手对散打运动的规则和技术都充分了解，对中国运动员常用的摔法都有所防范，特别是俄罗斯和伊朗的运动员，根本不在乎对手的重拳和腿法打在自己的身上。中国队高手柳海龙甚至因此丢了第一局。
而中国最大级别的霸主任艳兵则在压轴戏中把对手4次打出场地，干净利落地结束了比赛！
另外，由于比赛中选手们都佩戴了护头、护身、护腿，所以拳手的拳法和腿法都感觉轻飘飘的，特别是看惯了不戴护具的散打王争霸赛的中国观众，都感觉“运动员们是在互相挠痒痒”，甚至有人在小级别比赛的时候打起了瞌睡……有一位越南拳手在赛后对着海报上的柳海龙，轻蔑地用手虚打了两下，并撇着嘴表示自己的不满，他印象里的柳海龙应该发挥得更好。
赛后，素有苑鞭腿之称的苑玉宝也说，自己没发挥出最好水平，尽管赢了，但还是要向观众道歉。
今天晚上将进行另一轮的预赛，27日晚进行决赛。
2002年7月27日	
