<TITLE>首届世界杯武术散打赛落幕中国获得6枚金牌</ENDTITLE>
2002年7月27日23:02	
首届世界杯武术散打赛落幕中国获得6枚金牌
新华社上海７月２７日电（记者肖春飞）第一届世界杯武术散打赛决赛今晚在上海卢湾体育馆结束，中国队８名选手参加决赛，获得６枚金牌。
今晚最精彩一战当属８０公斤级中国“超级散打王”柳海龙对埃及散打冠军甘能。柳海龙在场上几乎没有给对手什么机会，他将绝招“柳腿劈挂”与快拳、快摔进行了完美结合，组合式进攻打得对手失去了招架之功，以２∶０漂亮地夺得了他的第一个世界冠军。这也是中国散打选手在８０公斤级首次夺得世界冠军。赛后柳海龙认为，他的散打技术处于世界一流水平，欠缺的只是经验。
有“白眉大侠”之称的中国选手苑玉宝在７５公斤级决赛中负于伊朗的侯赛因，则是今晚最出人意料的一战。苑玉宝在去年世锦赛决赛中曾战胜过侯赛因，但是今天苑玉宝因伤不在状态，而侯赛因对比赛准备充分。他摸透了苑玉宝的技术特点，琢磨出了以快摔克制苑玉宝的成名绝技“苑鞭腿”。比赛中，苑玉宝踹出去足有三四百斤重量的“鞭腿”，总是未及侯赛因之身就被抱注摔倒。苑玉宝结果以０∶２败下阵来。
４８公斤级比赛，中国选手石旭飞进攻凶猛，摔、踢结合，以０∶２战胜埃及的拉比，为自己的运动员生涯划上了一个圆满句号。５２公斤级的康永刚则碰上了以“旋风腿”著名的韩国选手禹升秀。但在反应迅速、摔法高超的康永刚面前，禹升秀一筹莫展，以０∶２输掉比赛。
５６公斤级的中国选手李必金打得很辛苦。来自越南的对手叶保明拳、腿犀利，李必金只能靠摔取胜。在输掉第一局后，李必金顽强拼搏，连扳两局，以２∶１取得胜利。在６５公斤级决赛中，“草原雄鹰”格日乐图今晚以快摔克快腿，２∶０战胜劲敌、越南选手冯英浚７０公斤级的“射月金弓”李杰在与俄罗斯对手比力妥夫的决赛中，以摔胜摔，最后以２∶０获胜。
中国队参加９０公斤以上级决赛的任艳兵，人称“冷面金刚”，是一名身兼教练的老运动员。他在与俄罗斯选手阿塔夫的比赛中，没能改写大级别散打比赛欧美选手称雄的历史，以０∶２败北。
在其他３场比赛中，６０公斤级，韩国金贵钟以２∶０胜越南杜玉玳；８５公斤级，伊朗贾法瑞以２∶０胜巴西阿希斯；９０公斤级，伊朗沙巴尼以２∶０胜俄罗斯卡木塔夫。（完）
2002年7月27日	
