<TITLE>散打王赛贴身摔法尽显威力“草原之子”挑战成功</ENDTITLE>
2002年8月07日14:54	
散打王赛贴身摔法尽显威力“草原之子”挑战成功
人民网北京8月6日讯8月6日，沱牌2002中国武术散打王争霸赛75公斤级比赛在奥体中心散打馆又战一轮，北京少林武校“草原骄子”宝力高，争战五局，荣登擂主。
今晚的比赛中，最精彩的看点是多位队员腿法的运用，引来观众一阵阵的掌声。
擂主之争在“玉面小达摩”郑裕蒿和北京少林武校宝力高之间展开。宝力高虽然是第一次夺得散打王75公斤级第一名的位置，但在近两年中则是经过一系列赛事的磨炼，尤其引人注目的是在去年九运会预赛中战胜柳海龙，这也是柳海龙夺得散打王以来唯一一次失利。宝力高今天显然是有备而来，在比赛中用主动近身进攻的打法压制了郑裕蒿的腿法。在比赛中，郑裕蒿几次想使用转身后摆腿的绝招，但宝力高一次机会都没有给。宝力高的摔法和拳法也是此场比赛中的看点所在。比赛中，宝力高频频使用连续侧踹腿和组合重拳攻击对方，第四回合中一次柳海龙式高劈腿更是引来一片喝彩。第三回合，宝力高一计转身摆腿紧接钩踢，观赏性极强。此场比赛中，宝力高出众的贴身摔法极为有效，多次将对方摔倒在地，表现出技艺精湛，敢打能拼，实力强劲的特点。郑裕蒿是一位技术型的浙江选手。在今天的比赛中，战术明显失误，在比赛中扬短避长，多次想使用摔法去摔倒在75公斤级中摔法技术最为全面的宝力高，而自己擅长的腿法在宝力高的防守下，始终没有得到有效的发挥，且在整场比赛中缺乏严密防守。本场比赛最后结果，宝力高挑战成功。
第四场比赛，佛山季华铝业“飞鸿剑”王涛迎战青岛精英武馆“打虎将”杨汶静。此场比赛悬念叠出，难分胜负。杨汶静在赛场上采取了快进快出，果断出击的战术，组合鞭腿显现出强大的气势。王涛的低鞭腿堪称一决，比赛中却被对方成功阻截，没有充分发挥出技战术水平。但此翻较量中，王涛的得分思想十分明确，最终，以一分之差战胜杨汶静。
第三场比赛，“小老虎”边茂富挑战“秦岭三绝”傅伟。前者体格粗犷强健，多采用贴近战术且作风顽强；后者细高，拳长脚长，善远距离战术。结果边茂富挑战成功，排名升至第四位。
第一场比赛，两把“利剑”均是首常前卫体协“倚天剑”最终战胜“宽心剑”陈宽大，顺利晋级第八名。
第二场是“帅虎”邢佩军与“乾坤风火轮”郑伦间的对决，比赛结果，郑伦闯关成功。
8月13日，散打王80公斤级第三轮比赛将继续对擂奥体中心。
中国武术散打王招商工作继续进行。电话咨询：010-64668862转1046/1048。散打王新闻中心：冯雅琳
2002年8月07日	
