<TITLE>少林、武当、峨眉三大武术门派九月峨眉山论剑</ENDTITLE>
2002年8月14日00:48	
少林、武当、峨眉三大武术门派九月峨眉山论剑
中新社峨眉山八月十三日电(林立)记者今天从四川省峨眉山市政府“三大武术精英赛”组委会获悉，少林、武当、峨眉三大武术门派同台献技将于九月二日在峨眉山报国寺举行。组委会还向香港著名作家金庸发了邀请，请他现场点评。
少林、武当、峨眉是中国传统的三大武术门派。三大武术门派首次聚会峨眉山，为九月一至三日举办的“第四届乐山国际旅游大佛节暨首届世界遗产保护节”摇旗呐喊，届时，各路精英将一展各门派绝技，为中外游人献上一顿丰盛的“武”餐。
据了解，少林派派出十二个小和尚赴约，十二个小和尚中最小的只有九岁，最大的不过二十三岁。腿上开棍、银枪刺喉、背上开砖将让人对少林硬气功叹为观止，除此以外，小和尚还将逐一演绎少林的刀、枪、棍、鞭、剑、拳，把少林绝学的魅力发挥到极致。武当派则特派十三大高手应约，十岁的小女孩董海月将在此次武林高手大会上一显身手，用八卦掌、太乙五行拳一展武当风采。八卦连环掌、太乙绵掌、武当丹剑、燕形拳等众多武当绝学的出神入化将被高手一一诠释。除此以外，十三大高手将集体演绎武当太极拳和太乙五行拳。东道主峨眉派排出最新“论剑”阵容，十五个峨眉派弟子将在峨眉山主嘲作战”，一展峨眉十二桩、峨眉四平拳、峨眉火龙拳、峨眉齐步云脚、峨眉搡推术以及峨眉槌、刺、箭手等峨眉派武学绝技。各路高手都将拿出当家本领，一展中国武术风采。
据介绍，这次精英赛具有规模大、档次高、影响力强等特点，除少林、武当、峨眉三大门派的竞技外，德国、伊朗等国外武术爱好者也将在“大宴”上做精彩的武术表演。
2002年8月14日	
