<TITLE>第四届国际武术邀请赛将于近期在北京举行</ENDTITLE>
2002年8月14日23:24	
第四届国际武术邀请赛将于近期在北京举行
人民网北京8月14日讯第四届国际武术邀请赛将于8月20至21日在北京市地坛体育馆进行。来自亚洲、美洲、欧洲共14个国家及地区和外国在华的27支代表队，300余名运动员参加为期两天的比赛。比赛项目共设规定套路、自选套路、传统套路、对练（徒手对练、器械对练）、太极（太极拳剑、传统套路），集体表演项目，规模超过前三届。
这次由北京市体育局主办，北京武术院承办的北京国际武术邀请赛正值北京奥组委提出申请武术进入奥运会成为正式比赛项目的关键时刻，希望能通过这次比赛使世界更多的人了解武术，认识武术，支持武术进入奥运会。
本届比赛旨在为境外武术爱好者提供一个比赛和交流的平台，相互切磋，共同提高。届时北京武术队只参加表演，不参加比赛，为本届比赛助兴。
据悉，国家体育总局和北京市体育总局对本次比赛非常重视，国家体育总局党组书记、国际武联主席李志坚担任组委会名誉主任，亚武联名誉主席徐才担任组委会名誉顾问，中国武协主席李杰和北京市体育总会主席万进庆担任组委会顾问，组委会主任由北京市体育局书记王宁担任。（武协）
2002年8月14日	
