<TITLE>嵩山少林成为中国最大的武术基地</ENDTITLE>
2002年8月15日09:12	
嵩山少林成为中国最大的武术基地
新华社郑州8月15日专电(记者刘雅鸣、王恒涛)刚刚在上海闭幕的第一届世界杯武术散打赛上，表现突出的48公斤级冠军石旭飞在赛后自曝曾在河南嵩山塔沟武校习武的秘密，再次让世人把目光投向了世界上最大的武林村――河南登封少林寺。
少林寺附近被冠以地球上最大的武术集散地绝非浪得虚名。据介绍，在以登封市区和少林寺为中心的不大范围内，现有正规武术学校68家，上规模的大约20多家，学员总人数近3万，堪称地球上最大的武林村。
这些年来，约有近5000多名学生考入各种高等体育院校。从这里走出的世界冠军、全国冠军不胜枚举。这里不仅是中国武术爱好者关注的焦点，也同样吸引了世界的目光。近20年来，至少有30多个国家和地区的数以万计的“洋弟子”来此求学。
时值暑假，来自各地的青少年武术爱好者云集嵩山脚下，参加当地武校举办的各种少林功夫培训。乘车进入登封市境内，公路两侧气势不凡的武校鳞次栉比，武校前后舞枪弄棒的青少年随处可见。在通向少林寺的两公里公路两侧，数千名青少年在教练的指导下卖劲的训练，也有一小群一小群的学生在一起切磋着招式。前来观光的游客，走进这个人山人海的习武世界，无一不真切地感受到了“武林圣地”的真实含义。
以少林寺为中心的武术集散地的兴起有着深厚的历史和文化背景。素有少林功夫之乡称谓的登封市，有开展武术教育的良好传统。武术很早就是登封最风行的群众健身项目。逢年过节，各乡村的武术表演更为红火，许多民间武师，来到武尝街头，使枪弄棒，翻腾跳跃，格外引人注目。1961年，该市曾在中小学增设武术课，八十年代以后，随着仰慕少林武术的青少年大量涌来，民办武校如雨后春笋骤然增加。
与其他县市一级的体育局不同的是，登封市为加强对当地武校的管理，专设立了武术科和文教科，前者负责武校的日常管理，后者的任务则主要是监督、培训武校必需的文化课教师。
据市体委武术科长郑跃峰介绍，这个地方的老百姓，从老人到小孩，大都会上几招少林拳。因此当地素有“喝口登封水，都会踢踢腿”之说。在全县60来万人口中，练拳习武者就有13万之多。为了加强对武术活动的指导，市里和各乡镇都建立了武协。近年来，登封市的武术管理部门还挖掘、整理和出版少林拳专著上千万字。
2002年8月15日	
