<TITLE>第四届北京国际武术邀请赛地坛举行规模空前</ENDTITLE>
2002年8月20日17:25	
第四届北京国际武术邀请赛地坛举行规模空前
新华社北京８月２０日电规模空前的第四届国际武术邀请赛今天开始在北京市地坛体育馆进行。来自亚洲、美洲、欧洲共１４个国家和地区２７支代表队的３００多名运动员，将在两天的较量中决出名次。
这次比赛共设规定套路、自选套路、传统套路、对练（徒手对练、器械对练）、太极（太极拳剑、传统套路）和集体表演项目。
由北京市体育局主办、北京武术院承办的这次国际武术邀请赛，正值国际武联申请武术进入奥运会的关键时刻。主办者希望，通过这次比赛使世界上更多的人了解武术，认识武术，支持武术进入奥运会。
本届比赛旨在为境外武术爱好者提供一个比赛和交流的平台，相互切磋，共同提高。北京武术队队员和刚成立不久的吴彬武术训练中心的小班学员将参加开幕式的表演。
这次比赛得到美国大山功夫太极学院和北京市长城武术器材专卖点的大力支持。
据悉，国家体育总局和北京市体育总局对本次比赛非常重视，国家体育总局党组书记、国际武联主席李志坚担任组委会名誉主任，亚武联名誉主席徐才担任组委会名誉顾问，中国武协主席李杰和北京市体育总会主席万进庆担任组委会顾问，组委会主任由北京市体育局书记王宁担任。（完）
2002年8月20日	
