<TITLE>全国青年武术散打锦标赛青岛小将夺得银牌</ENDTITLE>
2002年8月27日11:05	
全国青年武术散打锦标赛青岛小将夺得银牌
2002年全国青年武术散打锦标赛25日在上海收兵，青岛16岁小将马松夺得75公斤级银牌，这也是山东队获得的惟一一枚奖牌。
参加本次比赛的有来自国内25支队伍的170余名运动员，他们的年龄限定为1986年以后出生，是我国散打后备力量的一次大检阅，因国际武联正在积极争取使散打成为2008年奥运会的正式比赛项目，因此作为世界散打水平最高的中国的散打比赛，自然也受到世界各国和地区散打界的关注，他们纷纷派员前往上海观摩这次比赛。
代表山东队出战的马松身高1.86米，自小师从青岛军体校著名散打教练曹茂恩，2000年被输送到山东队，是我省散打后备力量的希望之星。在本次比赛中，马松先后战胜了安徽、新疆和内蒙古的选手杀入决赛，在与兰州部队队选手周琳的冠军争夺中，首次参加全国比赛的马松在先胜一局的有利局面下，反而因过度紧张导致阵脚自乱，被周琳连扳两局，最终以1：2与冠军失之交臂。
身兼山东散打队总教练的曹茂恩对山东选手在本次比赛的表现很不满意，他说，作为国内散打第一强队的山东队，在这次散打后备力量的较量中仅有一人获得奖牌，这给我们敲响了警钟。
2002年8月27日	
