<TITLE>三大武术门派布阵峨眉山精英赛上尽展门派绝活</ENDTITLE>
2002年8月27日10:06	
三大武术门派布阵峨眉山精英赛上尽展门派绝活
记者从“少林、武当、峨眉三大武术精英赛”组委会了解到，三大武术门派均已定出强大阵容，迎接九月二日峨眉山报国寺的精英大赛。
据了解，少林派由中国当代十大武术名师之一、嵩山少林寺第三十代皈依弟子梁以全先生创办的登封市少林武术队为代表。主要阵容有“空中飞鹰”谢世金、“铁人”杨旭锋、“双刀王子”李少辉，还有“少林第一剑”、曾在少林武术大会上勇夺第一名的黔里兴等十七人，他们均在各类武术大赛中多次获奖。
武当派由原太和宫主持，武当道教文化研究会会长游玄德宗师掌门，第十五代正宗传人袁理敏、游小龙等十余人组成。他们的套路表演将成为武当武术之亮点，让人们一睹“天下太极出武当，武当太极甲天下”的风采。
作为东道主，峨眉派将派出十五人参赛，将集体演示峨眉十二桩。由峨眉派武学大师、四川省首任教打教练、曾多次获得金牌、四川省侨光东方文化科学研究院研究员吴信良先生领队主打。同时，现任四川省武术协会常委、多次参加全国、盛市武术比赛的周新民演示峨眉派武术古老、罕见、奇特的拳种“峨眉剑手”及“峨眉螃蟹拳”等。
目前，组委会正按照各门派所定阵容制订比赛规程，将尽最大努力让各路精英展示各门派绝活，使精英赛更激烈、更精彩。
2002年8月27日	
