<TITLE>杨晓靖获四连冠潘豪再展雄厚实力</ENDTITLE>
2002年8月27日23:40	
杨晓靖获四连冠潘豪再展雄厚实力
人民网北京8月27日讯今晚，沱牌2002年中国武术散打王争霸赛85+公斤级比赛在奥体中心散打馆激情上演。这是本年度散打王第三轮比赛的最后一个级别。来自山东郓城宋江武院的“定海针”杨晓靖第四次蝉联本级别冠军。今天的五场比赛可谓台上精彩纷呈，台下激情无限。
第五场比赛，杨晓靖迎战上升速度极快的北京少林武校“塞外游侠”庆格勒。杨晓靖是蝉联本年度本级冠军，无往不胜的他在赛前表示，他有信心一定会取得本场比赛的胜利。比赛中两位强者的较量格外引人注目。杨晓靖机智善战，进攻速度快且线路隐蔽。庆格勒则表现出其蒙古选手勇猛敢拼的特点。几幕经典对决使人过目不忘。第一回合，庆格勒拳腿组合，左右重拳击中对方后又接清晰有效的一计低鞭腿，场上掌声立刻响起。第二回合，庆格勒又利用对方贯性，将比自己高大的杨晓靖顺势摔倒。第五回合，庆格勒在游斗中突起侧踹，击中对方面部，紧接转身侧踹又击中对方腹部，两次侧踹激起杨晓靖的连续重拳反击。最终杨晓靖以点数取胜，守擂成功。
第二场比赛是北京什刹海体校“风雷刀”王刚与重庆“山城豪客”潘豪间的对决。第一回合，潘豪以几记低鞭腿重重地击在王刚腿上，控制了场上局势。在整场比赛中，潘豪多次将雷霆般的侧踹发挥得淋漓尽致，特别是第三回合，连续三次侧踹重击中对手头部。潘豪最终以大比分战胜对手。
第三场比赛，北京少林武校“无敌风火龙”赵子龙挑战合肥选手“飞天蜈蚣”吴松录。吴松录身体高大，场上主要采取主动攻战术，如锤的重拳连击对方。赵子龙则相对显得较为灵巧，抓住每一个机会防守反击。精彩对擂五回合，裁判判定双方战平，根据比赛规则双方加赛一局。此时，全场观众起立为选手高喊加油，欢呼声、喝彩声震耳欲聋，火爆热烈的场面将气氛迅速推向顶点。赵子龙在加赛中巧妙进攻，打点得分，最终闯关成功，积分排名升至第五位。
其它两场比赛的结果为：第四场比赛，河南“冷面金刚”任彦兵以丰富的场上经验战胜来自合肥选手“日月神剑”杨明明。第一场比赛山西选手“燕赵春秋剑”张旺国迎战初入散打王的江苏“扬州九怪”朱春华。第三回合，张旺国用一计膝法击中对方腹部，优势获胜。
9月3日，散打王争霸赛65公斤级第四轮比赛将再战奥体散打馆。此后，为了配合全国散打冠军赛，散打王将于9月10日和9月17日休赛两周。休赛期间，观众将有机会通过电视回顾到第一届散打世界杯比赛的精彩内容。
2002年8月27日	
