<TITLE>中国・焦作国际太极拳年会决出十五项冠军</ENDTITLE>
2002年9月01日13:19	
中国・焦作国际太极拳年会决出十五项冠军
新华社河南焦作８月３１日电（记者王恒涛）正在这里进行的中国・焦作国际太拳年会太极拳比赛，经过两天激烈紧张的角逐，国内外１５名选手凭借自己的实力取得了各项比赛桂冠。
据介绍，在国外组的比赛中，古巴选手黄美莲表现突出，一人取得了国外女子青少年４２式太极剑、２４式和４２式太极拳三项桂冠。陈正雷太极拳国际代表队的陈国华表现不俗，一人取得了男子成年４２式太极拳和４２式太极剑冠军。
国外女子成年组的比赛中，４２式、２４式太极拳和陈氏太极拳竞赛套路三项太极拳冠军，分别被意大利选手贾梅兰、印度尼西亚的江萱镜和韩国选手李炫知三人获得。国外成年男子组比赛中，韩国选手崔镇锡和古巴选手李玉山分别取得了陈氏太极拳竞赛套路冠军和２４式太极拳冠军。
日本选手野伊子、新加坡选手吕碧鸾等３２人获得国外女子陈氏太极拳的优秀奖和表演奖。捷克太极拳联合会的拉克德・考拉、美国选手萨尔迪乐等６１人获得国外男子陈氏太极拳优秀奖和表演奖。
国内组的比赛成绩如下：江苏选手金福贞取得女子成年和氏太极拳冠军。女子青少年组４２式太极剑冠军被安徽选手杨阳夺走。男子成年和氏太极拳冠军被当地选手和小二捧走。男子成年４２式太极拳冠军获得者是当地选手任天麟。女子成年４２式太极拳冠军是来自黑龙江的王丽梅。
中山大学学生太极协会的陈殿伟等８６人获得了男子陈氏传统太极拳的优秀奖。（完）
2002年9月01日	
