<TITLE>中国少林武当峨眉三派武林高手亮出大赛套路</ENDTITLE>
2002年9月02日09:58	
中国少林武当峨眉三派武林高手亮出大赛套路
中新社峨眉山九月一日电(记者肖龙联)中国少林、武当、峨眉三大武术精英赛开赛在即，各路英豪已聚集峨眉山，个个摩拳擦掌，亮出自家套路，展示绝技，一争高下。
“天下武功出少林”，这是武术界广为流传的一句话，今次少林派将在精英赛中表演少林集体看家拳、硬气功、少林传统拳术、少林传统器械以及对练、少林集体盾牌刀、集体震山棍及气功开棍等功夫。
在此次大赛中，由登封市少林武术队代表少林派参赛，参赛队员多由青少年组成，其中“小精英”曹帅年方十一岁，习武五年，曾荣获首届中国武术少林拳大赛男子丙组少林拳、少林棍、少林刀三项冠军，曾参加了向国际奥委会主席罗格的汇报表演，取得了罗格的好评，也为武术进奥作出了贡献。
记者今天在此间看到，梳着道家发髻，着一身道家服装的武当派在各路武林高手中格外引人注目。由武当派十五代正宗传人袁理敏、陈理胜、游小龙等代表武当派参赛，他们将在大赛中亮出三大套路：武当九转连环剑、武当醉八仙剑、武当秘传太极拳等二十一个项目的比赛。将使看客领略以道家哲学为主导，性命双修为宗旨，体现清静自然、阴阳互变、后发制人、以柔克刚、动如抽丝、静如山岳的武当派武术魅力。
东道主峨眉派将进行峨眉十二桩、峨眉火龙拳、猴拳等十四个项目的比赛。四十六岁的周新民现任中共四川省武术协会常委，武术金虎六段，他与周信良、傅尚勋、张玉(女)等峨眉派武林高手表演峨眉派绝技。
中国少林、武当、峨眉三大武术精英赛将于明日下午三时在峨眉山报国寺举行。(完)
2002年9月02日	
