<TITLE>散打冠军赛程志刚不战而胜</ENDTITLE>
2002年9月18日18:55	
散打冠军赛程志刚不战而胜
在昨天进行的全国散打冠军赛男子８０公斤级１／４决赛中，因解放军坚美铝材队的名将柳海龙因身体不适弃权，广东选手程志刚不战而胜，晋级四强。
昨天，本次比赛全部６个女子项目半决赛已结束，１２位选手闯入决赛。男子８０公斤、８５公斤和９０公斤以上级也有１２名选手跻身四强。
“坚美铝材杯”全国散打冠军赛开赛三天来，记者的直观印象是：在诸多得分手段中，摔（包括推）排在首位，其次是腿击，然后才是拳击，规则是这样的：首次将对手摔下台得４分，第二次判直接获胜；将对手摔倒在台上，自己站立得２分，后于对手倒地得１分；腿击对方躯干得２分，腿击对手腿、头得１分，拳击对手得１分……
在昨晚的１／４决赛男子９０公斤级比赛中，代表武汉体院的广东选手郭辉将摔发挥得淋漓尽致：首局他三次将对手摔倒在台上，一次将对手摔下台；次局，他更是四次将对手摔倒在台上，两次将对手摔到台下。
如此一来，散打岂非成了“散摔”？记者就此请教国家级裁判李世英，他说：“选手通过腿击、拳击获得点数而得的分是相当多的，特别是进入半决赛后，选手水平相近，得分就更难了，腿击和拳击得分就显得更重要。不过，腿击、拳击速度快，观众不易看清，摔则过程较长，较为直观。再说摔对手下台得４分，观众的印象会更深。”
比赛监督、国家武术管理中心散打处副处长周金彪明确地说：“计分规则并没向摔倾斜。将对手摔下台计分较高，与其难度大有关，因为散打选手戴着拳击手套，四指是并拢的，很难抓握对手，将对手摔倒是相当难的；而规则又规定推拉对手时不能长时间的死拉硬拽，只能瞬间发力，难度很大。别看摔得分高，要将对手摔倒却相当不易。”
2002年9月18日	
