<TITLE>武术进奥运：入门之旅多波折金牌取舍有玄妙</ENDTITLE>
2002年9月20日09:26	
武术进奥运：入门之旅多波折金牌取舍有玄妙
能否实现２００８年奥运会中国军团金牌总量的质的突破，传统国粹武术进入奥运会的工作显得至关重要。在进行完前期艰难的铺垫工作后，本届亚运会中国武术的表现将成为该项目能否最终跻身奥运殿堂最具分量的砝码。
入门之旅一波三折
尽管武术运动在中国被称为国粹，并在世界范围内有着广泛的群众基础，但在奥运会的殿堂里，武术却始终没有一个明确的身份。在中国申办２００８年奥运会取得成功后，将武术纳入奥运会的正式比赛项目已经成为了中国奥委会、国家体育总局以及中国武术联合会各级领导的一致共识。为使武术具备跻身奥运会的资格，国家体育总局投入了大量的精力物力，广交朋友加强普及，在短短的几年时间里，就在全世界扶植起７５个武术联合会来，使武术初具申办规模。但是申办过程却令人惊心动魄，就在上个月２７日于瑞士洛桑举行的奥委会工作会议上，将武术运动纳入奥运会正式比赛项目的提案被拒绝了。消息传来，本满怀希望的中国武术申办小组成员目瞪口呆。总局领导指出，武术入围奥运对北京成功举办奥运会影响深远，１９６４年日本举办奥运会使柔道成为奥运项目，１９８８年韩国举办奥运会使跆拳道成为奥运项目，如果中国不能抓住机遇让武术入围奥运，无疑将成为一大历史遗憾，因此必须将武术列入奥运会正式项目中。国际奥委会主席罗格致信中国奥委会，就武术被否决一事深表遗憾，但罗格当时并没有把话说死，他表示，如果中国方面有什么想法可以随时与他联系，可就武术入围奥运与否的问题与他进行讨论。经大量艰苦且细致的工作，已近绝境的事态终于初现转机，国际奥委会不再坚持裁撤武术，并将武术能否入围奥运的抉择权转移至亚洲奥委会理事会内部裁断，这使武术跻身奥运重现生机。
金牌取舍不乏玄妙
本届亚运会的武术项目分套路、南拳两大项，设７枚金牌，共有２５个国家参赛，几乎囊括了亚洲地区所有的国家。中国队的对手主要是韩日和以越南、缅甸为代表的东南亚国家。按正常实力分析，技高一筹的中国武术队完全可以囊括所有的单项金牌，尽管越南、泰国等地的选手近些年来也有长足的进步，但较之武术的发源地――中国，其功力与底蕴依然相形见绌。但问题是，如果中国武术一枝独秀大包大揽，将于无形间减弱其它国家对这一项目的投入和关注力度，甚至可能产生不必要的逆反心理，据中国武术联合会有关负责人介绍，为谋求长远利益，中国队很可能在本届亚运会上适度放宽夺金的标准，武术队只拿一半金牌（３枚左右）即算大功告成，也只有这样，才能让他国尝到武术入围奥运的甜头，为最终的表决争取更多的支持选票。武术的几个单项均在亚运会行将结束时举行，这就给武术金牌的取舍提供了宽松的空间。
据了解，中国代表团有望摘取１５０枚左右的亚运金牌，而韩国的金牌封顶数不过８３枚，日本则徘徊在６０枚金牌左右的区间，如此巨大的金牌差距，使武术的几枚金牌根本无关大局。
2002年9月20日	
