<TITLE>中国武当拳国际交流大会今在武当山举行</ENDTITLE>
2002年9月25日20:25	
中国武当拳国际交流大会今在武当山举行
新华社武汉９月２５日电（记者李鹏翔俞俭）秋高气爽，金桂飘香，２００２年中国武当拳国际交流大会今天在中国著名的道教名山――武当山举行。
英国、德国、泰国、意大利、新加坡、中国香港、中国澳门和中国台北的４７０名运动员参加了这次交流大会。此外，参加交流大会的还有来自自北京、上海、广东、河南、四川、黑龙江及武当山等１６支队伍，其中年龄最大的选手有８９岁，最小的才６岁。
武当武术是中华武术的一大名宗，素有“北宗少林，南尊武当”之称，以其以静制动、以柔克刚、动静结合、后发先至的独特风格而蜚声海内外。据介绍，本届中国武当拳交流大会将设太极拳、形意八卦类、武当其它传统拳术、武当其它器械、传统对练、集体项目、散手等七大竞赛项目，分青少年组、成人组、老年组进行。
原打算赴会的金庸先生由于身体原因未能到会，但他发来了贺信表示：自己对武当仰慕已久，却未能亲赴，十分遗憾。他以自己著作《倚天屠龙记》中的词句“武当山头松柏长”为大会题词。
从意大利萨丁岛赶来的游理太高兴地说：“武当武术博大精深、十分神奇，太吸引人了！这次我带来了９个人，下次我会带更多的意大利武术爱好者来武当山以武会友。”这位练习武当武术十多年的意大利人在自己的家乡开设了第一家中国武术学校，平时有２００多人习武。“越来越多的意大利人爱上了武当武术，”游理太兴奋地说。
据悉，整个交流大会将进行三天，于２７日全部结束。
2002年9月25日	
