<TITLE>“日月神剑”阻截黑马胜出杨晓靖再次蝉联擂主</ENDTITLE>
2002年10月09日01:47	
“日月神剑”阻截黑马胜出杨晓靖再次蝉联擂主
人民网北京10月8日讯今晚，沱牌2002’中国武术散打王争霸赛85公斤以上级第四轮比赛，激情对擂奥体中心散打馆。山东郓城宋江武术院选手“定海针”杨晓靖又一次蝉联擂主之位，夺得冠军。
第五场比赛在杨晓靖与河南“冷面金刚”任彦兵之间展开。杨晓靖在不久前刚刚结束的全国散打冠军赛上战胜任彦兵，此番战火重燃，双方来势凶猛，不可阻挡。整场比赛，杨晓靖始终主动进攻，重拳灵活且路线诡异多端。任彦兵则采取防守反击策略。第一回合，杨晓靖左右连续重拳击中对方，小鞭腿也频频得分。第二回合，杨晓靖一次揭对方高蹬腿，将其摔到在地。此后，杨晓靖又连续三次重拳击中对方头部，拳拳到位有效。任彦兵在防守中，侧踹一击，击中对方身体。比赛即将结束时，双方重拳互攻，全场观众掌声雷动，欢呼声不绝于耳。杨晓靖在五回合的比赛中，优势明显，战胜对手蝉联冠军。
第三场比赛，浙江平阳育英体校“山城豪客”潘豪挑战安徽“日月神剑”杨明明。在今年的散打王赛场上，潘豪有如一匹黑马，一路过关斩将，勇闯散打王。杨明明是力量型选手，来势汹汹；潘豪进攻灵活。第二回合一开始，潘豪一计侧踹引来杨明明一连串的重拳。杨明明多次重拳击中对方头部，清晰有效。第三回合，双方拳来腿往，杨明明打点得分略显优势。第四回合，潘豪一次漂亮的侧踹击中对方，紧接又起侧踹被杨明明用拳挡开。本回合即将结束时，双方重拳对攻，搏得全场阵阵热烈的掌声。第五回合，潘豪一腿正蹬将对手击倒在地，杨奋起反攻时，潘豪频频又以正蹬、侧踹阻截对方对方，并重拳击中对方。双方猛打猛拼，勇战五回合，最终杨明明以微弱优势战胜潘豪，改写了潘豪今年在散打赛场上的不败纪录。
第四场比赛，西安体院“塞外游侠”庆格勒迎战北京少林武校“无敌风火龙”赵子龙。此场比赛的观赏极强，双方频频使用转身摆腿等高难动作。赵子龙在第二回合连续两次将对方别倒在地。赵子龙在庆格勒凶狠的进攻下显得游刃有余，轻松上阵。第三回合，庆格勒意外受伤，赵子龙优势获胜。
其他两场比赛：第一场是陕西星王队“西北孤风”刘军军与南海绿鲜冠果汁队选手“断魂雷”徐新蕾的比赛。徐新蕾闯关成功，晋级下一轮。第二场，山西“燕赵春秋剑”张旺国与浙江平阳育英体校“震西湖”王振华对决五回合。双方力大势沉，打法风格相似且技术水平相当。最终初入散打王的王振华战胜对手，积分排名升至第六位。
10月15日，散打王85公斤级第四轮比赛将再战奥体中心散打馆。真功夫，真精彩，尽在中国武术散打王争霸赛。
2002年10月09日	
