<TITLE>散打王争霸赛第五轮“燕山圣手”力胜“草原雄鹰”</ENDTITLE>
2002年10月29日23:35	
散打王争霸赛第五轮“燕山圣手”力胜“草原雄鹰”
人民网北京10月29日讯沱牌2002年中国武术散打王争霸赛第五轮比赛于今晚开战奥体中心散打馆。
此轮比赛决定着每位队员在散打王争霸赛中的命运，积分排名前四者，进入半决赛争夺入选总决赛的资格，而其余选手均会被淘汰出局，事关重大，意义非凡。此外，今晚的参赛队员都来自65公斤、75公斤两级别的前六名，众多高手厮杀对决，可谓高潮迭起，精彩不断。
比赛焦点仍集中在两级别的擂主争夺战中。最终65公斤选手北京什刹海体校“燕山圣手”王进峰和75公斤选手“飞鸿剑”王涛分别战胜对手，分获两级别擂主之位。
65公斤擂主之战中，北京什刹海体校“燕山圣手”王进峰挑战现本级擂主格日乐图。第一回合刚开始，格日乐图低鞭腿、高鞭腿、重拳组合进攻，并连续击中对方。王进峰也不示弱，快打快进，进退迅速。此回合结束，格日乐图因伤弃权，王进峰轻松闯关成功。
75公斤冠军之战则是在上轮比赛中苦战五局战胜力量型选手宝力高的南海绿鲜冠果汁代表队“飞鸿剑”王涛与浙江代表队“玉面小达摩”郑裕蒿间的争夺。郑裕蒿技术全面拳腿组合；王涛杀伤力较强，侧踹腿突出。双方可谓势均力敌。比赛刚开始，郑玉蒿迎面一击击中对方，王涛侧踹还击，双方重拳互攻。但双方进攻得均比较谨慎。此后王涛多次突起侧踹腿，频频得分；郑裕蒿则以转身后摆腿和重拳反击对方。郑裕蒿突然一次侧踹腿接重拳清晰有效，赢得场上一片掌声与喝彩。
第三回合，郑裕蒿开局便猛打猛拼，拳腿组合快进快攻；王涛则更注重打点。第四回合，郑裕蒿重拳连击接侧踹腿引来对方疯狂地反攻。此后双方踢、打组合，连续互攻。王涛重拳连击，拳拳到位，点点得分，精彩比赛博得了观众火爆的掌声与欢呼声。第五回合开始，王涛一计侧踹腿狠狠地击中对方头部。王涛势头略占上风。双方精彩对决五回合，王涛以微弱优势守擂成功。
今晚其它几场比赛的结果是，65公斤第一场比赛北京少林武校“塞外雄狮”戴双海以出色的摔法战胜南海绿鲜冠果汁代表队“粤海威龙”王猛，闯入级别半决赛。65公斤的第二场比赛山东选手“轻骑剑”刘献伟战胜山东莱州中华武校“切风掌”陈德余，积分排名升至第二位。75公斤第一场比赛，南海绿鲜冠果汁代表队“小老虎”边茂富接受来自前卫代表队的“倚天剑”郭允超的挑战。郭允超拳脚组合，连续进攻；边茂富得分意识更强。最终边茂富赢得了比赛的胜利。75公斤第二场比赛，青岛精英武馆代表队“打虎将”杨汶静挑战北京少林武校“草原骄子”宝力高，宝力高猛攻猛打，贴身紧逼，技术战术都略胜对手一筹；杨汶静则采取距离攻势，侧踹腿得分次次有效。最终宝力高战胜对手，进入半决赛。
11月5日，中国武术散打王将转战沈阳，在冰天雪地的北国火爆上演一场大级别的巅峰之战，冰与火的碰撞，力量、速度、智慧的交锋，激情一刻，不容错过。（冯雅琳）
2002年10月29日	
