<TITLE>全国中老年太极拳交流大会在安阳举行</ENDTITLE>
2002年11月02日00:12	
全国中老年太极拳交流大会在安阳举行
人民网安阳11月1日电记者王霞光报道：今天上午，在安阳殷墟博物苑举行的2008人参加的太极拳表演和支持武术进入2008年奥运会万人签名活动，场面热烈，气势恢弘，2002年全国中老年太极拳交流大会由此拉开帷幕。
作为中华武术的重要组成部分，太极拳以独特的健身强体和技击功能，深受我国人民和越来越多的外国朋友所喜爱。由国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会、河南省体育局主办，安阳市人民政府承办的本次全国中老年太极拳交流大会，共有来自全国13个盛市、自治区40个代表队的279名运动员参加，他们按年龄被分为男女6个组别（甲组：60岁以上；乙组：50-59岁；丙组：40-49岁）进行比赛。比赛设三个大项（国家规定竞赛套路、传统太极类和集体项目）共71个小项。比赛期间，赛事组织者还将邀请我国太极拳各大门派传人和名家进行演示与交流。比赛对倡导科学、健康的健身方式和推动太极拳学术交流，将起到积极的作用。
承办本次活动的安阳市地处中原，是中国七大古都之一，国家级历史文化名城，是中国最早的文字――甲骨文的故乡，是东方哲学圣典《周易》的发祥地，孕育了阴阳互补、刚柔相济、博大精深的太极文化。本次大会组委会执行主任、安阳市副市长肖继业表示：我们承办全国中老年太极拳交流大会，就是要把安阳周易文化、太极故乡的优势与风光秀美的山水资源优势结合起来，进一步弘扬民族文化，促进文化与经济的融合，扩大安阳的对外交流与合作，搞好申报殷墟为世界文化遗产、创建中国优秀旅游城市、创建国家卫生城市、创建省级园林城市、创建省级文明城市的“一申四创”工作。
本次交流大会为期3天，11月3日结束。从今天下午开始，比赛在安阳体育馆全面展开。
2002年11月02日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
