<TITLE>太极拳名家在安阳辅导晨练者</ENDTITLE>
2002年11月02日22:20	
太极拳名家在安阳辅导晨练者
人民网安阳11月2日电记者王霞光报道：今晨一大早，在安阳有名的公园――洹园和洹园附近的街头，当地众多的太极拳爱好者开始了他们常年坚持的晨练，而令他们喜出望外的是，太极拳名家杨振铎等来到他们中间，热心地传授技艺，辅导晨练。
据安阳市体育局局长李晓煜介绍，为了让太极拳爱好者更好地进行切磋并提高水平，借全国中老年太极拳交流大会举行之际，承办赛事的安阳市专门请一些太极拳名家前来辅导，此举颇受大家的好评。今天早上辅导人们晨练的有两位名家，一位是来自山西、著名的杨氏太极拳的第四代传人杨振铎，另一位是曾培养过多名世界冠军和全国冠军的原河南武术队高级教练马春喜。
今年七十多岁的杨振铎和六十多岁的马春喜武德高尚，经常义务为太极拳爱好者传经送道。虽然天气寒冷，但由于常年习武，两位名家均显得精神矍铄，他们先后对太极拳爱好者进行辅导，都是一边耐心讲解，一边认真演示，使大家眼界大开，受益非浅。
今天，2002年全国中老年太极拳交流大会进入第二天比赛。明天将结束全部比赛，晚上将举行闭幕式和颁奖仪式。
2002年11月02日	
