<TITLE>“定海针”创奇迹五次蝉联散打王擂主一席</ENDTITLE>
2002年11月06日08:28	
“定海针”创奇迹五次蝉联散打王擂主一席
新华网北京１１月５日电散打王争霸赛管委会消息，沱牌２００２中国武术散打王争霸赛今晚设擂沈阳，山东郓城武术院"定海针"杨晓靖捍卫擂主之位成功，再次保持不败战绩。北京少林武校"无敌风火龙"赵子龙，"塞外游侠"青格勒，"山城豪客"潘豪也纷纷过关斩将，闯入半决赛。
擂主之战，赵子龙挑战山东郓城武院杨晓靖。双方队员均非等闲之辈，赵子龙灵活进攻，杨晓靖重拳重腿，得分有效。第一回合，杨晓靖低鞭重拳有效进攻，一次迎击重拳击中对方面部。第二回合，赵子龙突起侧踹接重拳连击，引来观众阵阵喝彩。此后，赵子龙采用巧打善攻策略，面对身高体重的强劲对手表现自如；杨晓靖则发挥重拳及进攻灵活的优势，抓住时机猛击对方。最终杨晓靖以其不可撼动的威力第五次蝉联擂主。
杨晓靖创造了"唯一"--本年度散打王争霸赛中唯一一位五轮比赛保持不败的队员；同时创造了第一，是散打王争霸赛改制以来第一位成功取得如此佳绩的队员。第四场比赛也很精采，由安徽合肥神行太保武校"日月神剑"杨明明接受来自西安体院"塞外游侠"青格勒的挑战。青格勒在游斗中灵活进攻，杨明明则更注重有效得分。第一回合，双方试探性进攻。第二回合，青格勒低鞭腿接重拳开局。杨明明重拳反击中青格勒一记重拳接转身后摆腿，击打频频得分。此后，杨明明抓住时机，将黑方重重抱摔在地成功。第三回合，青格勒高膝重拳连续击中对方，最终他以一分优势赢得比赛，进入半决赛。其它三场比赛的结果是：第一场山西"燕赵春秋剑"张旺国摔、拳结合战胜"铁臂铜闸"刘二军；第二场南海绿鲜冠果汁队"断魂雷"徐新雷利用一次迎击战胜初战散打王的新疆华凌散打队"雪山铁腿"彭鲁东，优势获胜。第三场浙江平阳育英武校"山城豪客"潘豪打点得分，战胜"震西湖"王振华。
１１月１２日，中国武术散打王争霸赛７０、８０公斤级前六名选手将杀回北京奥体中心散打馆，争夺半决赛资格。
2002年11月06日	
