<TITLE>散打王争霸赛再度激战奥体八位高手杀入半决赛</ENDTITLE>
2002年11月12日23:36	
散打王争霸赛再度激战奥体八位高手杀入半决赛
人民网北京11月12日讯今晚，2002’沱牌中国武术散打王争霸赛从沈阳搬师回营。70公斤、80公斤两个级别前六名高手捉对“厮杀”，上演了一场紫禁城头的激情对决。最终70公斤选手“射月金弓”李杰、“闪电开碑手”张加泼、八一坚美铝材代表队“羊城飞狐”胡涛和河南队“妙手中原路”宋小路晋级四强，进入半决赛。80公斤级比赛中，广西国凯代表队“截浪手”谢尚夫、“燕都神影”薜凤强、西安体院“蒙古王”那顺格日勒、山东郓城宋江武院“小旋风”王子岳也同时杀入半决赛。
70公斤的擂主之战在山东莱州武校“射月金弓”李杰与广西国凯代表队“闪电开碑手”张加泼之间展开。这是一场真正强者的对话，李杰拳腿进攻速度极快，张加泼则频频发动快拳攻势。第一回合一开始，双方就在进攻中同时倒地。双方均拳腿组合，快速进攻。拳台下场面火爆，支持声此起彼伏。第二回合中，李杰一计重拳迎面一击，双方缠抱至拳台边，张加泼抱摔成功。再次缠抱中，李杰又抱摔张加泼成功。回旋中，李杰突然低头，抱腿，张加泼应声倒地。第三回合开始，重拳对攻至围绳边，张加泼顺势一别，李杰倒地。第四回合，李杰打得更为机敏。张加泼一计正蹬腿踢在李杰身上，李杰快速反应，突起高鞭腿击中对方面部，清晰有力。此后李杰组合拳重击对方。经过前四个回合，李杰逐渐进入颠峰状态，一计高腿腿接组合拳法连连击中对方。稍有调整，又以高侧踹踢中对方且迅速转身，躲避了张加泼的反击。比赛即将结束，李杰又抓住时机，突起低鞭腿，铁鞭一般打在对手的小腿上。李杰守擂成功。
其它两场比赛的结果是：第一场，北京少林武校“笑断刀”周海坤迎战河南代表队“妙手中原路”宋小路，宋小路是第二次争战散打王拳台，主要采用防守反击，势头强劲，抓住机会便猛烈进攻，结果宋小路出人意料地战胜对手，进入半决赛。第二场，河南代表队“日月神修”修东宁挑战胡涛，双方均进攻谨慎，出招犹豫，胡涛凭借丰富的临场经验，闯关成功。
80公斤级擂主之战，广西国凯代表队“截浪手”谢尚夫迎战“燕都神影”薜凤强。双方均势头凶猛，快速进攻。第一回合，谢尚夫一亮相就快拳进攻，薜凤强低鞭腿反击。回旋中，薜凤强上身虚晃，低头抱腿，谢尚夫应声倒地。第二回合，双方抱缠中，谢尚夫快拳组合进攻，摆脱对方。薜凤强盯住对方上身，拳头一挥，低鞭腿准确地击在谢尚夫的小腿上。第三回合，双方缠抱中，互相飞膝，谢尚夫刚起腿，薜凤强便抓住时机抱腿将对方摔倒在地。迂回中，谢尚夫侧踹腿正中对方，薜凤强低鞭腿连连进攻，谢尚夫重拳反击。第四回合开始，薜凤强低鞭腿频频得分，谢尚夫低鞭腿进攻中被薜凤强揭腿摔倒在地。薜凤强想借机抱摔对手，却被谢早有警觉，反摔成功。决胜局中，薜凤强重拳迎面一击，欲将对方重摔，谢尚夫抓住围绳未倒地。谢尚夫看准时机，揭对手正蹬腿，薜凤强应声落地。此后，双方摆拳、钩拳、前手拳、后手拳，连续组合进攻，拳拳到肉，水花飞溅，激情再度引爆拳台。薜凤强最终挑战成功，双方同时晋级四强。
其它两场比赛：第一场比赛是山东郓城宋江武院“小旋风”王子岳与吉林代表队“长白诛心剑”朱径滨的比赛。战至第三回合，王子岳飞膝击倒对手，裁判倒数十内，朱径滨未能站起，王子岳优势获胜。这也是王子岳在今年的散打王争霸赛中第二次KO对手，到目前为止，他还是唯一的一位两次KO对手的选手。第二场，“蒙古王”那顺格日勒迎战铁脚鸢“张永奖，第二回合，张永健意外受伤，累计伤前得分，那顺获胜。
11月19日，散打王争霸赛本年度第五轮最后一个级别85公斤级的比赛将激战北京奥体中心散打馆，乔小军能否一剑封喉，再展铁拳雄风？郭辉能否蝉联擂主之位？程凯再遇杨松，谁能挺进四强？重重迷团，敬等我们拭目以待。(散打王新闻中心冯雅琳)
2002年11月12日	
