<TITLE>“敕勒刀”首获散打王程凯因伤弃权被淘汰</ENDTITLE>
2002年11月19日23:21	
“敕勒刀”首获散打王程凯因伤弃权被淘汰
人民网北京11月19日讯今天，沱牌2002’中国武术散打王争霸赛第五轮85公斤级比赛在寒风已至的初冬傍晚火热上演奥体中心散打馆。这也是争夺进入半决赛资格的最后一场比赛。最终，北京少林武校“敕勒刀”宋志平挑战成功，南海绿鲜冠代表队“佛山刀客”郭辉，山东莱州中华武校“百变雷神”乔小军，广西国凯“杨柳刀仙”杨松也一并进入四强之列。这四名选手将在12月10日的半决赛中捉对厮杀，争夺入围决赛的资格。
擂主之战，宋志平挑战郭辉。宋志平主动进攻，频率极快。虚晃、快拳，占据着场上优势，低鞭腿和后手拳令郭辉连遭重创。郭辉在场上的表现则略显被动，进攻犹豫且以防守为主。第三回合，宋志平后手直拳直击对方面部，水飞四溅。瞬间，郭辉还没来得及反应，宋志平又接低鞭腿，狠狠地抽打在对方小腿上。双方拳来腿往，宋志平英雄势气尽显拳台。第五回合，郭辉虚下打上，欲后手拳迎击对方，却被宋志平早有发觉，抓住时机，连续重拳猛击对方。郭辉在对手的强劲攻势下，顽强拼打，比赛终将结束时，抱摔成功。最终，宋志平挑战成功，首获散打王擂主之位。郭辉因积分排名退至第三，但仍在四强之列。
第四场比赛，上一轮因伤退出而未能蝉联擂主之位的乔小军迎战南海绿鲜冠散打队“小霸王”王旭勇。王旭勇凶猛异常，拳腿组合出击，第二回合，几计重拳引得观众一片喝彩。乔小军以重拳攻势为主，频频施以低鞭、抱摔，并连连得分。双方难解难分，难分胜负。第四回合，场上形势突然出现了扭转，乔小军控制着比赛的局势。一开场，乔小军连出两计直拳击中对方，接低鞭腿，清晰有效。王旭勇假动作欲迷惑对方，却在乔小军的严密防守下没有凑效。乔小军气势越战越勇，并成功抑制了王旭勇的摔法。第五回合，双方抱缠，乔小军上身一扭，下腿一别，王旭勇应声倒地。乔小军又获致胜两分。乔小军勇战拳台，不仅获得了观众的支持与掌声，更赢得了比赛的胜利，第三次晋级四强。
第三场比赛，程凯与杨松对擂拳台，战至第三回合，程凯因伤弃权，杨松优势晋级半决赛。
第二场比赛是北京少林武校“林海飞豹”敖海林与北京什刹海体校“京城少侠”王俊丰之间的比赛。王俊丰有效地抑制了对方，取得比赛胜利。
第一场比赛，莱西齐鲁武校“摘月勾星”汤文锋欲血奋战，战胜内蒙代表队“摩云金翅”赵伟。11月26日，2002年度中国武术散打王争霸赛的半决赛即将拉开帷幕。70公斤和75公斤级半决赛率先鸣锣登常群雄汇聚，厮杀拳台，争夺“散打王”至高荣誉？问英雄？谁是英雄？问鼎散打王？（冯雅琳）
2002年11月19日	
