<TITLE>张加泼无缘“散打王”宋小路惜败而归尽显英雄气</ENDTITLE>
2002年11月26日23:54	
张加泼无缘“散打王”宋小路惜败而归尽显英雄气
人民网北京11月26日讯今晚，沱牌2002’中国武术散打王争霸赛70公斤级、75公斤级半决赛在奥体中心散打馆隆重登常70公斤级选手和75公斤选手捉对厮杀，争夺进入决赛的入围资格。最终，70公斤山东莱州中华武校“射月金弓”李杰、八一坚美铝材队“羊城飞狐”胡涛，75公斤北京少林武校“草原骄子”宝力高、南海绿鲜冠果汁代表队“飞鸿剑”王涛分别战胜对手，进入决赛圈。
70公斤第一场比赛，八一坚美铝材队“胡涛”与广西国凯“闪电开碑手”张加泼对决拳台。双方实力相当，互为攻守，悬念叠出。第二回合中，张加泼发力，使出低鞭腿，胡涛重心不稳，应声倒地。对攻中，张加泼近身出拳，被胡涛两计直线侧踹阻击成功。第四回合，在观众的支持声中，张加泼一度扭转了劣势，低鞭腿、侧踹腿频频得分，势气越战越猛。第五回合抱缠中，张加泼下用低鞭腿狠狠一踢，双臂向前一拽，胡涛再次倒地。比赛即将结束，胡涛重重一计侧踹腿击中张加泼。比赛结束，人们静静地等待着比赛结果：98：99、99：98、98：98，双方战平，裁判认定加赛一回合。全场沸腾了，欢呼声席卷了整个拳台。加赛开始，胡涛鞭腿接前手拳，又接侧踹击中对手，张加泼全力反击，快拳出击。很快，加赛结束，现场音乐狂响，人们紧张而焦急地等待着最终结果。时间慢慢地过去，场上除了音乐只剩下人们的呼吸声。主持人播报比赛最终结果，胡涛以一分优势闯入决赛。
70公斤的第二场比赛是山东莱州中华武校“射月金弓”李杰与河南代表队“妙手中原路”宋小路之间的比赛。这是一场观赏性极强的比赛。新手宋小路初入散打王便闯入半决赛，实力可见相当。李杰头顶两届散打王擂主之冠，来势汹汹。一亮相，宋小路衬李杰不备重拳开场，连续击中李杰，观众眼前一亮，迅速进入了兴奋状态。“李杰加油，小路加油”，呼喊声此起彼伏。第二回合，李杰尝到了前一回合宋小路的猛攻，也摸清了对手的路数，改变打法，灵活进攻。快进快出中，打过就跑，躲避对手的进攻时，利用身高优势，保持着距离。第五回合，李杰顺势摔倒对方后求胜心切，低鞭腿进攻中，稍有疏忽，自己失误摔倒在地。人们倒吸了一口凉气，身经百战的李杰，会失手于一个新手面前吗？场上突然寂静下来。宋小路继续奋力拼打，积极应战，势气高涨。宋小路高鞭腿进攻，李杰迅速揭腿、用力想摔倒对方，没想到宋小路却稳稳地站在地上。李杰突起侧踹腿，宋小路借势揭腿，李杰出人意料地应声倒地。比赛结束，李杰凭借着丰富的临场经验和三个回合中出色的发挥赢得胜利，进入决赛。
75公斤的比赛与前面的比赛相比，激烈程度略逊一筹。南海绿鲜冠果汁代表队“飞鸿剑”王涛与同队“小老虎”边茂富激战拳台。王涛采取主动进攻，快速凶猛。第三回合，王涛两次飞身进攻，重拳击中对方。第四回合，王涛飞腿高鞭腿，赢来全场一片掌声。此回合，边茂富意外受伤，王涛优势获胜，晋级决赛。
75公斤第二场比赛，北京少林武校“草原骄子”宝力高与浙江代表队“玉面小达摩”郑裕蒿对擂拳台。郑裕蒿始终控制着距离，采用低鞭腿、组合拳进攻为主。宝力高则看准时机，重拳进攻，贴身施展出众的摔法。第三回合，宝力高一次抱摔取得成功。再战，双方对攻中，宝力高见对方高腿，用力一揭，郑裕蒿又被摔倒在地。郑裕蒿还没来得及定神，又被一计迎击打个正着。接下来，双方打到拳台边，宝力高左腿低鞭腿，右腿一绊，郑裕蒿第三次被摔倒在地。第五回合，宝力高借对方侧踹腿，再次揭腿摔倒对方。双方继续拼打，宝力高紧盯对方上身，下身迅速出腿一别，郑裕蒿又一次被摔倒在地。此时悬念似乎已不存在，宝力高大比分战胜对手，进入决赛。
70公斤级、75公斤级决赛将于12月17日，在河北廊房举行。
下周，12月3日，中国武术散打王80公斤级、85+公斤半决赛将在奥体上演。那顺再遇薜凤强，老对手强强相遇，谁将阻截对方的胜出？“小旋风”王子岳散打王中两次KO对手，这次能否再显高腿实力；赵子龙的精彩演绎征服着观众，此番上阵他是否也能征服对手？杨晓靖五轮不败的神话在黑马潘豪面前能否还将继续？列位英雄势气正高，散打王比赛越战越精彩，敬请观注。（冯雅琳）
2002年11月26日	
