<TITLE>辽沈晚报：武术进奥运要过“三道坎”</ENDTITLE>
2002年11月29日08:17	
辽沈晚报：武术进奥运要过“三道坎”
武术能否入围奥运殿堂，这不仅关系主办国的尊严，更是中国2008年北京奥运“赶俄超美”的一柄杀手锏！近日，国际奥委会主席罗格主持了在墨西哥城召开的国际奥委会第114次执委会，据悉，本次会议将对一系列奥运“边缘项目”的资格问题进行严格审查，而武术则自然成为首当其冲的研讨焦点。
“减肥”之后再提条件
本届会议一大议题就是如何裁撤一批奥运申报项目，并对有望入围的“希望项目”进行“瘦身手术”。从目前情况看，中国方面在力争权益的同时，必须做出适当牺牲方能增大武术最终入围的成功系数，这意味着，国际武术联合会应采取断然措施，将原先上报给国际奥委会的8个项目减少至男刀、女剑、男拳、女拳4个套路项目。
另外，中国武术若如愿登堂入室，还须就武术的普及近况、未来的发展前景、国际武术联合会的经营收支、规范化运作及国际赛事的编排流程等方面提供更具说服力的实例和相关数据，武术在“自裁缩编”的同时更需自我完善，这对国际武联和中国奥委会而言无疑是一次极其严峻的考验。
“人情金牌”期待收获
武术是中国的国粹，中国奥委会和世界武术联合会一直致力于将武术列为2008年北京奥运会的正式比赛项目。为扩大影响获得更多的支持，在不久前结束的釜山亚运会上，中国体育代表团对10余枚武术金牌慷慨奉送大半，连西亚、中亚等“武术荒漠”国家也染指金牌，金牌让得越多中国代表团越高兴，这一大批别有深意的“人情金牌”如今能否本利回收，令国人分外瞩目。
让金牌战略不是单方面的妥协，而是一种以退为进的长远构想，武术金牌的分流让国际奥委会减消了中国独霸国际武坛的顾虑，也更加符合国际奥委会提出的奥运项目要具有广泛性、参与性的实质要求。
此消彼长风向难定
在本次会议的裁撤风潮中，武术能否最终立足还要参看其他项目的命运。近几日，会议将讨论垒球、棒球以及现代五项的奥运会资格问题，此外，羽毛球混双单项地位也岌岌可危，如果这四个项目全部“成活”，那么武术、高尔夫球和7人制橄榄球的入围几率势必大减，因为根据奥运会项目总量不再增加的原则，必须是裁撤一个项目，才能增加一个项目。上述几个项目只有一个或两个被清除出队，武术脱颖而出的可能性才能陡然大增。
其实，早在亚运会前的一次重要的国际奥委会工作会议上，武术就已被裁撤出局，惊闻噩耗后，中国奥委会立即采取紧急行动，第一时间与国际奥委会主席罗格取得联系，阐述了中国武术入围奥运的迫切性和必然性，经深思后，罗格表示可以再给武术一次“起死回生”的机会。不过，武术如何在近期内能完善并壮大自身就显得迫在眉睫了，亚运让金牌便是中国奥委会扶持武术的一大战略支点。国家体育总局局长袁伟民指出，日本举办奥运会，柔道荣登奥运殿堂；韩国举办奥运会，跆拳道跻身奥运正式项目之列，2008年北京将举办奥运会，中国的“国粹”武术入围奥运也势在必行，这不仅关系这一传统竞技项目的复苏新生，更是扬我国威的绝佳良机！
2002年11月29日	
