<TITLE>杨晓靖续写不败战绩那顺与薜凤强决赛再相遇</ENDTITLE>
2002年12月04日00:18	
杨晓靖续写不败战绩那顺与薜凤强决赛再相遇
人民网北京12月3日讯沱牌2002’中国武术散打王争霸赛80公斤级、85公斤以上级半决赛在大雾弥漫的北京火爆登常经过四场比赛的拼杀，分别闯入决赛是，80公斤级“蒙古王”那顺格日勒、“燕都神影”薛凤强、85公斤以上级“无敌风火龙”赵子龙、“定海针”杨晓靖成为级别冠军的有力争夺者，分别战胜对手进入决赛。
第一场比赛80公斤级，北京少林武校“蒙古王”那顺格日勒与广西国凯代表队“截浪手”谢尚夫展开了一场龙虎大战。第一回合刚刚开始，谢尚夫一计直拳迎击，那顺应声倒地。那顺起身，狠狠地咬咬牙，在进攻中寻找着时机。那顺盯住对方接低鞭腿，抱摔将对方摔倒在地。第二回合，对攻中那顺再次接过谢尚夫刚刚飞起的快腿，轻轻一掀，再次摔倒对方。谢尚夫也不示弱，下身虚晃中，上手重拳连击。此后，那顺低鞭腿、重拳连续进攻。第三回合双方抱缠中，那顺别住谢尚夫的双臂，下腿一绊，谢第三次被摔倒在地。此后，谢尚夫对于那顺的快摔格外提防，快速出击后迅速抱住对方，看准那顺稍有疏忽，连连击打那顺的头部，拳拳有效。第五回合中，谢虚动双拳，那顺判断失误，谢一计低鞭腿清晰有效。互攻中，谢尚夫重拳左右开攻，那顺奋力反击。第五回合谢尚夫虽然发挥出色，但由于前三回合失分过多，最终以微弱比分告负。那顺闯入半决赛。那顺长空一吼，以示胜利，掌声与支持声响彻奥体。
第二场比赛，85公斤以上级选手西安体院“塞外游侠”庆格乐对决北京少林武校“无敌风火龙”赵子龙。双方上演的是一场别样的散打，动作多样，令人眼花缭乱。高侧踹、重拳、低鞭腿、高鞭腿、接腿摔丰富多彩，许多高难动作，如转身后摆腿互攻场面频繁出现。最终赵子龙进入决赛。
第三场比赛，80公斤山东莱州中华武校“燕都神影”薛凤强与山东郓城宋江武院“小旋风”王子岳激战拳台。薛凤强控制着距离连连虚招进攻，虚上打下，虚下打上，看准时机，猛拳一击，低鞭腿进攻也恰到好处。王子岳凶狠的进攻在这场比赛中遭到对方抑制。最终薜凤强进入决赛。
第四场比赛是85+公斤级山东郓城宋江武院“定海针”杨晓靖与浙江平阳育英体校“山城豪客”潘豪之间的比赛。此前，本场比赛也是悬念最多的比赛，杨晓靖能否续写不败战绩？潘豪能否大爆冷门？人们各有猜测。比赛中，潘豪在游斗中进攻，杨晓靖则采取压制战术，直拳和小鞭腿连连得分，令潘豪防不胜防。第三回合，杨晓靖连续两次接腿后欲摔倒对方，摔法不成，迅速上手重拳，重重地击在潘豪的面部。潘豪不畏强手，三次抱摔杨晓靖，却均是双双倒地。杨晓靖的重拳攻势最终令潘豪只有招架之功而无还手之力。杨晓靖连续第七次赢得比赛胜利。
12月10日，散打王65公斤级、85公斤半决赛将在奥体中心举行。乔小军与郭辉这对老对手在生死一线再度相遇，谁将闯入决赛圈？刘宪伟曾经大胜格日乐图，此次对擂拳台，谁会更胜一筹？敬请关注散打王下周比赛。(冯雅琳)
2002年12月04日	
