<TITLE>武术散打王争霸赛已决出四个级别决赛选手</ENDTITLE>
2002年12月04日22:14	
武术散打王争霸赛已决出四个级别决赛选手
新华网北京12月4日电武术散打王争霸赛管委会消息，沱牌2002年中国武术散打王争霸赛现已决出4个级别的决赛选手。
首场半决赛于11月26日进行，山东莱州中华武校“射月金弓”李杰和八一坚美铝材队“羊城飞狐”胡涛进军70公斤级决赛；获得75公斤级决赛权的是北京少林武校“草原骄子”宝力高和南海绿鲜冠果汁代表队“飞鸿剑”王涛。
3日晚在北京奥体中心散打馆进行了第二场半决赛，80公斤级，北京少林武校的“蒙古王”那顺格日勒以微弱的优势击败了广西国凯代表队“截浪手”谢尚夫，山东莱州中华武校的“燕都神影”薛凤强战胜了山东郓城宋江武院“小旋风”王子岳，进入决赛。85公斤以上级，北京少林武校“无敌风火龙”赵子龙在一场令人眼花缭乱对攻战中击败西安体院“塞外游侠”青格乐，山东郓城宋江武院“定海针”杨晓靖续写不败战绩，以重拳挫败了浙江平阳育英体校“山城豪客”潘豪，也获得了决赛资格。
至此，武术散打王争霸赛已决出4个级别参加决赛的选手。
12月10日将在北京奥体中心散打馆进行最后一场半决赛，对阵名单是：65公斤级，格日乐图对刘宪伟、王进锋对戴双海；85公斤级，乔小军对郭辉、宋志平对杨松。
12月17日在河北省廊房市举行举行6个级别的年度决赛。
总决赛于12月31日举行，由6个级别的冠军争夺散打王称号。
2002年12月04日	
