<TITLE>向全球展示更辉煌风采中国武术界温故知新</ENDTITLE>
2002年12月06日08:29	
向全球展示更辉煌风采中国武术界温故知新
新华网北京１２月５日电中国武术界５日在这里召开了一次温故知新的会议，表示要让武术运动在世界上展示更辉煌的风采。
这次会议名为“纪念第一次全国武术工作会议２０周年座谈会”。１９８２年的１２月５日，全国武术工作会议在北京开幕。这次会议提出了武术运动发展的十条措施，为武术运动以后的发展奠定了基矗
与会者认为，当年的工作会议是为武术“正名”、为武术运动的发展“定向”，是开展武术运动的一次“大发动”。自那次会议之后，武术运动得到了全面的发展，已经走向世界，正在申请成为奥运会比赛项目。
中国武协主席李杰在座谈会上回顾了武术运动改革和发展的情况后说，２０年的实践证明，那次会议是武术运动发展的“里程碑”、“转折点”，今后武术运动特别是竞技武术改革的步伐还要加快。他还透露，２００４年将举办世界武术节。
中华全国体育总会主席李志坚和原国家体委主任、国际武联原主席李梦华和亚洲武联主席徐才等参加了座谈会，并讲了话。国际武联第三任主席李志坚向为武术运动发展作出贡献的武术界前辈表示敬意，同时表示要接过接力的“第三棒”，努力做好工作，并希望武术运动在世界上展示更辉煌的风采。（完）
2002年12月06日	
