<TITLE>“定海针”杨晓靖续写不败战绩轻松打入散打王决赛</ENDTITLE>
2002年12月06日09:29	
“定海针”杨晓靖续写不败战绩轻松打入散打王决赛
本年度中国武术散打王争霸赛3日又进行了2个级别的半决赛，青岛名将“定海针”杨晓靖轻松战胜了浙江“山城豪客”潘豪，以连续7场不败的优异战绩打入85公斤以上级决赛。
杨晓靖是该级别的卫冕冠军，在本年度的前6场比赛中，他创造了中国散打王争霸赛创办以来的最好成绩―――连续6轮保持全胜，在与潘豪进行的半决赛中，杨晓靖则采取压制战术，直拳和小鞭腿连连得分，令潘豪防不胜防。第三回合，杨晓靖连续两次接腿后欲摔倒对方，摔法不成，迅速上手重拳，重重地击在潘豪的面部。最终杨晓靖以其重拳攻势令潘豪只有招架之功而无还手之力，轻松取得本年度的“七连胜”。
该级别的另一决赛权被北京少林武校的“无敌风火龙”赵子龙获得。
在3日同时进行的80公斤级半决赛中，“蒙古王”那顺格日勒和“燕都神影”薛凤强这对怨家也分别战胜对手进入决赛。
至此，本年度散打王争霸赛已决出4个级别的决赛选手，另2个级别的决赛对手分别在11月26日进行产生，山东的“射月金弓”李杰和八一坚美铝材队的“羊城飞狐”胡涛进军70公斤级决赛，北京少林武校的“草原骄子”宝力高和南海的“飞鸿剑”王涛将在75公斤级决赛中对决。
2002年12月06日	
