<TITLE>法国第十九届武术套路和散打全国杯赛开赛</ENDTITLE>
2002年12月08日09:27	
法国第十九届武术套路和散打全国杯赛开赛
新华社巴黎１２月７日电（记者王敬诚）法国第十九届武术套路和散打全国杯赛７日上午在巴黎的卡尔班提埃体育馆拉开帷幕。
这项赛事是由法国全国空手道和武术协会在国家体育部支持下举办的，从１９８３年以来每年举办一次。根据赛程，由法国各地４０多个武术俱乐部推荐的２００多名武林好手将在２天的比赛中，争夺武术规定套路和自编套路、散打等比赛项目的全国杯赛冠军。
本届杯赛７日进行南拳、太极拳、刀术、剑术等１０个规定武术套路和自编套路的比赛，８日将进行各个规定级别的武术散打比赛。上述比赛在８日晚决出冠亚军后结束。
据法国全国空手道和武术协会中国武术局负责人丹・史瓦兹介绍，近１０年来，中国武术作为一种健身运动和比赛项目在法国迅速发展，习武练武的各阶层人士不断增多，其中青少年增长更快。目前，法国全国武协已有正式会员２．８万人，注册的武术俱乐部６００多家。根据法国武协规定，习武者必须连续参加武术训练３年后才能成为正式会员，为此，除上述正式会员外，法国目前参加武术运动的还大有人在，估计人数在５万以上。
丹・史瓦兹说，除了全国杯赛外，法国每年还举行一次全国武术锦标赛，参赛运动员全部是各省选拔赛中的前三名，是法国最高级别的武术大赛。
2002年12月08日	
