<TITLE>法国第十九届武术套路和散打全国杯比赛结束</ENDTITLE>
2002年12月09日09:02	
法国第十九届武术套路和散打全国杯比赛结束
新华社巴黎１２月８日电（记者王敬诚）为期２天的法国第十九届武术套路和散打全国杯比赛８日晚在巴黎的卡尔班提埃体育馆结束。
在７日进行南拳、太极拳、刀术、剑术等１０个规定武术套路和自编套路的比赛后，又有来自全国３８个武术俱乐部的１８０多名运动员分１３岁、１４岁至１５岁、１６岁至１７岁、１８岁至２０岁和２１岁以上５个年龄组，进行了各个规定体重级别的武术散打比赛并决出了名次。
这项赛事是由法国全国空手道和武术协会在国家体育部支持下举办的。比赛总裁判长约瑟夫・梅里菲尔德介绍说，近年来法国青少年参加武术散打和散手训练的人越来越多，比赛水平也在不断提高。参加本届全国杯套路比赛和散打比赛的人数是全国杯１９８３年开始举办以来最多的，表明中国武术在法国越来越受到人们的欢迎。法国全国空手道和武术协会中国武术局负责人丹・史瓦兹接受本社记者采访时说，为了不断推动武术在法国的发展，法国将加强与中国武术界的交流。明年５月，法国将邀请中国国家武术队访问法国，并与法国国家武术队举行友谊对抗赛。他表示，法国全国空手道和武术协会在体育部的支持下，愿意与中国和其它国家武术界朋友一起，为使武术早日成为奥运会的正式比赛项目而努力。（完）
2002年12月09日	
