<TITLE>王进峰体重占优幸运闯关“铁拳王”一摔决胜拳台</ENDTITLE>
2002年12月11日00:04	
王进峰体重占优幸运闯关“铁拳王”一摔决胜拳台
人民网北京12月10日讯今晚，2002年中国武术散打王争霸赛65公斤级和85公斤级半决赛在赛风凛冽的北京奥体隆重上演。观众带着极高的热情观看了本年度散打王争霸赛的最后一场半决赛。最终，北京什刹海体校“燕山圣手”王进峰，北京少林武校“草原雄鹰”格日勒图，山东莱州中华武校“百变雷神”乔小军，北京少林武校“敕勒刀”宋志平过关斩将闯入决赛。
65公斤级第一场比赛在北京什刹海体校“燕山圣手”王进峰与北京少林武校“塞外雄狮”戴双海之间展开。王进峰进攻速度极快，拳腿组合；而戴双海则出拳凶猛，抓住时机，连续重拳击中对方。第二回合，王进峰利用一次抱摔将对方摔倒在地。戴双海在今天的比赛中表现出极强的拼抢精神，丢一分，抢一分，第三回合中，迎面一击，准确地击中王进峰的面部，其后又将对方高高举起，险些将其摔出拳台。第五回合，全场热情高涨，双方势头凶猛，戴双海每迎击对方成功一次，都会高高举起手臂，以示胜利。王进峰也不势弱，得分意识明确，重拳鞭腿频频得分。五回合结束，双方战平，加赛一个回合。加赛中，戴双海重拳、低鞭组合出击，王进峰则连续重拳击中对方。双方势头强劲，不分上下。加赛结果，双方再次战平，最终王进峰因体重轻于对手而幸运入围决赛圈。
65公斤级第二场比赛，北京少林武校“草原雄鹰”格日勒图与老队手山东郓城宋江武术院“轻骑剑”刘献传再次对决拳台。一上场，刘宪伟便主动进攻打点得分，格日乐图则迅速反击，重拳快腿中使出转身后摆腿等漂亮的高难动作，掀起全场一次又一次的高潮，乐图人气极高，支持声不绝于耳。比赛中，格日乐图低鞭腿接组合重拳连连进攻，刘宪伟则多次将乐图摔倒在地。最终，格日乐图还是以点数占优，而战胜对手，第三次闯入决赛。下周他将与老冤家王进峰一决高低，争夺冠军之位。85公斤级的比赛更具有悬念。首先，北京少林武校“敕勒刀”宋志平与广西国凯代表队“杨柳刀仙”杨松争夺决赛入场券。比赛刚刚开场，杨松一计低鞭腿先发致人。杨松稳打稳攻，前手拳多次重击对方，宋志平则利用侧踹腿控制距离，阻击对方重拳。第三回合，杨松一计迎击击倒对方，宋志平顺手一别，双方同时倒地。此后，宋志平连续使出重拳，击中杨松头部，杨松则利用侧踹腿反攻。随着比赛的进行，双方体力消耗都很大，进攻速度明显下降。第五回合，杨松连连遭遇宋志平的重击后，奋力反击。最终宋志平凭借第五回合的明显优势进入决赛。
最后上演的郭乔之战格外精彩。山东山东莱州中华武校“百变雷神”乔小军大战南海绿鲜冠果汁代表队“佛山刀客”郭辉。此场比赛悬念迭出，乔小军先输后赢，有惊无险。郭辉进攻凶狠，面对“铁拳王”乔小军的重拳攻势，毫不势弱，高腿阻截中，连续组合拳法加腿法进攻，占据着场上的优势。郭辉进攻线路十分巧妙，令对手防不胜防。他凶狠地盯住对方，不失时机重拳一击，抱缠中高腿摆脱对方纠缠。第四回合，乔小军一计重拳击倒郭辉。第五回合开始，全场观众摒住呼吸，不知道连续两年85公斤级冠军得主乔小军能否抵住来自郭辉的勇猛进攻。双方摆拳互攻中，乔小军看准时机，连续抱摔、钩踢，两次将对方摔倒在地，并凭借着这一优势，挺进决赛圈。（冯雅琳）
2002年12月11日	
