<TITLE>中国武术协会积极推广八式和十六式太极拳</ENDTITLE>
2002年12月17日01:07	
中国武术协会积极推广八式和十六式太极拳
新华网北京１２月１６日电中国武协今天消息，贵州、山西、河南、河北、湖南、天津队在成都举行的全国太极拳（剑）推广交流大会上分别获得八式、十六式太极拳（剑）一等奖。
这次全国太极拳（剑）推广交流大会已是第二届。去年在上海举行的首届比赛有１８支队伍参加。参力本届大会有２０支代表队的３２０多名太极拳（剑）高手，其中年龄最大的７８岁。除了中老年队员外，天津中医学院还派大学生、研究生组团参赛，扩大了参赛队年龄段。
中国武术协会组织专家在传统项目基础上改编成的八式、十六式太极拳（剑），更简单、流畅、易学，对太极拳（剑）在全国普及将起到积极的推动作用。可喜的是，参加这次交流大会的西部地区的参赛队多达９支。
本次大会由国家体育总局武术运动管理中心、中华全国体育总会群体部主办，四川省成都市青羊区体育局承办，四川省武术馆协办。３００多名运动员在西南交大体育馆进行的集体太极拳表演，把这次大会推向高潮。
中国武术协会副主席李雅佩在１４日大会闭幕时宣读了中国武协对成功承办本次比赛的成都青阳区体育局的表彰决定。
2002年12月17日	
