<TITLE>中国武术散打王争霸赛决出六个级别冠军</ENDTITLE>
2002年12月18日02:16	
中国武术散打王争霸赛决出六个级别冠军
新华网北京１２月１７日电散打王争霸赛管委会消息，赵子龙击败杨晓靖，爆出２００２年中国武术散打王争霸赛年度决赛最大的冷门。
年度决赛１７日晚在河北省廊坊市体育馆举行。经过９个月五轮角逐杀出重围的六个级别十二位顶尖高手，获得决赛资格。经过两个多小时的拼杀，格日勒图、李杰、宝力高、薜凤强、乔小军、杨晓靖分别获得６５、７０、７５、８０、８５公斤级和８５公斤以上级的冠军。
８５公斤以上级比赛，七战七捷的山东郓城宋江武院的“定海针”杨晓靖在第一回合遭对方高侧踹一击，瞬间倒地，裁判数八未起。北京少林武校“无敌风火龙”赵子龙以优势胜利获得本级别冠军。最引人注目的是７５公斤级比赛。因前两年的散打王、同为７５公斤级的柳海龙与苑玉宝的缺席，人们格外关心谁将是又一位领军人物？北京少林武校“草原骄子”宝力高大战南海绿鲜冠果汁代表队“飞鸿剑”王涛。宝力高主动进攻，第一回合便重拳连续击中对方。王涛一开始仅在游动中防守反击，第二回合就控制了场上节奏，发动腿法优势，多次高腿击中对方。接着，王涛使重拳，宝力高施展摔法，打得难解难分。最终宝力高占据年度擂主之位。
最激烈的是８５公斤级的争夺。山东莱州中华武校“百变雷神”乔小军挟两年擂主之威，与今年进步极快的北京少林武校“敕勒刀”宋志平展开了一场龙虎大战，战平后加赛一回合再次战平，再加赛又战平，但因乔小军被劝告一次，宋志平幸运地获得擂主殊荣。
８０公斤级冠军之战也极富悬念。北京少林武校“蒙古王”那顺格日勒与山东莱州中华武校“燕都神影”薜凤强再次为冠军而战。去年的冠军赛二人战平，薜凤强因体重多半公斤而与冠军失之交臂。今天再次相遇，那顺打出凶狠异常的重拳、鞭腿组合进攻，前几回合稍占上风，但薜凤强最后一个回合完全占据了优势，连续进攻得分，最终赢得了胜利，夺回擂主之位。
另两场比赛的结果是：６５公斤级北京少林武校“草原雄鹰”格日勒图战胜北京什刹海体校“燕山圣手”王进峰，第三次进军总决赛；７０公斤级山东莱州中华武校“射月金弓”李杰战胜八一坚美铝材队“羊城飞狐”胡涛，第二次获得擂主称号。
中国武术散打王争霸赛总决赛将于３１日进行，六位级别冠军将展开无差别级比赛，争夺散打王称号。
2002年12月18日	
