<TITLE>国家体育总局配合公安部对“黑武校”说不</ENDTITLE>
2002年12月19日09:54	
国家体育总局配合公安部对“黑武校”说不
国家体育总局将全力配合公安部等部委，查处各地未经批准擅自开办的武术学校、习武场所、保安培训机构，以规范保安服务市场，保护武术运动的健康发展。
全国大规模清理非法保安专项整治工作于12月16日全面展开。本次行动由公安部、建设部、文化部、国家工商行政管理总局、国家体育总局五大部门联合部署，规模之大属历史首次。
国家体育总局政策法规司有关负责人表示，在此次专项治理活动中，国家体育总局将全力配合公安部等部委，查处未经公安机关和教育、体育行政管理部门批准，擅自开办的武术学校、习武场所；坚决取缔未经公安机关批准开办的保安培训机构所从事的保安业务培训，以及以推荐工作或实习为名向受雇单位输送培训学员，提供有偿人力安全服务的行为，保护武术运动的健康发展。
国家体育总局武术运动管理中心有关负责人强调，目前我国有数千所正规武术学校，它们在培养全面发展的武术人才方面作出了卓有成效的贡献。为服务行业提供劣质保安人员的，只是那些私开的武校和非法的习武场所。武术运动管理中心将积极配合有关部门，进一步加强对全国武术学校的管理和正确引导；加强对武校学生的思想道德和科学文化知识的教育。
自1984年12月，广东省深圳市公安机关组建我国第一家保安服务公司，截止2001年12月底，经公安机关审核批准，并在工商行政管理部门注册登记的保安服务公司有1357家，保安从业人员达46.3万人。
但作为一个新兴行业，由于其快速发展，保安服务市场存在着一定的混乱现象。一些部门、组织和个人未经公安机关审批，未到工商行政管理部门登记，以各种形式非法培训保安，导致保安员综合素质偏低，缺乏应有的法律观念和文明服务意识，导致因保安问题侵害公民合法权益的事件频频发生。同时由于有相当数量的保安是来自这些未取得合法资格的私人武术学校和习武场所，所以在一定程度上损害了正规武术学校和合法习武场所的声誉，并很可能影响到我国武术运动的发展。
2002年12月19日	
