<TITLE>首届全国武术形象大赛将于明年六月展开</ENDTITLE>
2002年12月23日19:54	
首届全国武术形象大赛将于明年六月展开
新华网北京１２月２３日电种类繁多的武术赛中将增加一项全新的赛事――首届全国武术形象大赛将于明年６月全面展开。
赛事组委会２３日在这里举行新闻发布会，宣布了上述消息。
本次大赛以“新世纪、新面貌、重武德、讲正气”为主题，旨在挖掘中华武术深厚的内涵，将传统武术文化精髓与现代艺术和时尚相结合，将中华人文精神与现代奥林匹克精神相融合，展示武术文化的独特魅力和现代美感，充分展现中华武术健康、活力、积极向上的良好形象。
国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会主办的这次大赛，竞赛内容分为武术技能、综合素质、形象才艺三大部分；参赛选手年龄限定为１０周岁至６０周岁，男、女各分成４个年龄组；先集中进行单项竞赛，最后累计参赛选手总分，决出名次。
男、女各年龄组依据总分决出各组的冠、亚、季军；各组武术技能单项分数最高者授予最佳武艺表演奖；各组综合素质单项分数最高者，授予最佳武学风采奖；各组形象才艺单项分数最高者，授予最佳形象才艺奖。另将在各组中评出最具潜质新星奖，最具时尚创意奖等附设奖项。
根据赛程安排，初赛将于明年６月在各地全面展开，７月下旬至８月上旬进行复赛，９月中旬举行总决赛和闭幕颁奖晚会。
这次群众性综合武术大赛，由北京中武奥体武术发展有限公司、中国普惠咨询集团股份有限公司联合承办。组织者将聘请有关方面专家成立三个单项评委会，人数均为７人，采用１０分制为选手打分。
中国武协主席李杰说，组织群众参加武术形象大赛还是第一次，它不同于模特大赛，也不是选美大赛，经过积累经验，以后还可以考虑举办世界武术形象大赛。
国际武联秘书长严建昌表示，首届全国武术形象大赛是将武术推向世界的新尝试，国际武联将给予支持和配合。
会上，李杰点击开通了首届全国武术形象大赛的官方网站（www.ws2008.com）。（完）
2002年12月23日	
