<TITLE>弘扬民族文化首届全国武术形象大赛明年举行</ENDTITLE>
2002年12月24日10:55	
弘扬民族文化首届全国武术形象大赛明年举行
中新社北京十二月二十三日电(记者高凯)正当武侠影片《英雄》热映中国的时候，中国武术协会今天宣布，将传统的中华武术文化精髓与现代艺术时尚美妙结合的首届全国武术形象大赛将于明年举行。
与以往的武术比赛不同的是，本届大赛将把时尚与文化引进武术技能，竞赛内容共分为武术技能、综合素质、形象才艺三大部分，其中武术技能分占总分的百分之四十，综合素质占百分之三十，形象才艺占百分之三十。
武术技能项目是本次大赛的基础比赛项目，分为规定套路和自选套路，规定套路比赛将由大赛组委会编制一套两分钟的固定套路，融合武术、舞蹈、音乐，供参赛选手学习演示；自选套路拳种不限。综合素质项目主要是考验和评判选手的武学知识、道德礼仪以及综合文化素质。形象才艺项目主要是评判选手的形体形象，艺术领悟力和总和表演能力。
本次大赛的参赛人群将不再局限于专业习武人群，对于参赛选手几乎没有任何硬性限制，年龄限制是十至六十岁，比赛中将按男女分成四个年龄组展开评比。
中国国家体育总局武术运动管理中心主任李杰在今天的“首届全国武术形象大赛”新闻发布会上表示。明年是武术能否被批准成为北京奥运会比赛项目的重要阶段，我们希望该项大赛的举办能进一步把武术与现代生活的节奏与文化内涵联系起来，让更多人喜欢上这一古老的运动，与此同时，相信通过这一比赛，中华人文精神与现代奥林匹克精神也会得到进一步的融合，我们希望比赛能对武术进军北京奥运会起到推动作用。
2002年12月24日	
