<TITLE>中国武术散打王争霸赛年度总决赛即将在京举行</ENDTITLE>
2002年12月29日18:17	
中国武术散打王争霸赛年度总决赛即将在京举行
新华网北京１２月２９日电２００２年中国武术散打王争霸赛年度总决赛将于本月３１日在这里的奥林匹克体育中心散打馆举行。
中国武术散打王争霸赛堪称神州第一擂，由中国武术协会主办，北京国武体育交流有限责任公司承办，创于２０００年，至今已是第三届。
经过一年征战决出的６个公斤级的擂主将凭借技术、体力、意志和智慧，展开一次无差别级大战，争夺“散打王”桂冠。前两年的桂冠先后被山东柳海龙和安徽苑玉宝夺得。
参加总决赛的６大擂主是：６５公斤级“草原雄鹰”格日乐图、７０公斤级“射月金弓”李杰、７５公斤级“草原骄子”宝力高、８０公斤级“燕都身影”薛凤强、８５公斤级“敕勒刀”宋志平、８５公斤以上级“无敌风火龙”赵子龙。
与前两届相比，本届总决赛的举办时间、地点及分组办法都不同了。
本次比赛将在今年最后一天举行，运动员、教练员、裁判员和观众将以一种特殊的方式送走２００２年，迎接新年的到来。
前两年的总决赛都是在外地举行的，第三个年头回到北京。主办和承办者希望这场大赛更为精彩、激烈，作为新年礼物赠给３年来一直支持散打王赛事的北京观众。
前两届总决赛，参赛者都是按级别蛇形排列分为两组，而这次在６个级别的中间划线，６５、７０、７５公斤级为一组，另一组是８０、８５公斤级和８５公斤以上级。两组先进行分组单循环赛，小组第一名最后争夺“散打王”称号。
散打王争霸赛历时近３年，已经进入新老交替的过渡时期。但是，参加总决赛的６大高手，可谓老将雄风依旧，新锐咄咄逼人。
格日乐图、那顺格日勒等老将明年将告别散打王擂台。格日乐图表示，他会全力以赴，因为这场大战可能是他最后一次站在散打王擂台上，他要用自己的激情之战给喜爱他的观众留下最美好的印象。而一直饱受降体重之苦的李杰，有可能从明年开始升级别征战７５公斤级，这次将为捍卫现级别最后的荣誉竭尽全力。
新锐当中最突出的当属宋志平，他是不久前异军崛起的。仿佛忽然间找到了感觉，他在今年后半年所向披靡，又在本级别决赛中险胜被称为“百变雷神”的铁拳王乔小军，冲入决赛圈，信心也随之大增。
总决赛是不同级别冠军的较量，老将身经百战、富有经验，新锐勇气十足、敢打敢拚。有专家认为，面对不同级别的“生疏”对手，他们很可能大胆尝试人们意想不到的新动作，呈现以往难得一见的精彩场面。
2002年12月29日	
