<TITLE>散打王争霸赛排出对阵表顶尖高手捉对厮杀</ENDTITLE>
2002年12月30日18:13	
散打王争霸赛排出对阵表顶尖高手捉对厮杀
新华网北京12月30日电散打王争霸赛管委会30日消息，2002年中国武术散打王争霸赛年度总决赛对阵表现已排出。
总决赛将于31日在北京奥林匹克体育中心散打馆举行。
参加总决赛的6大擂主是：65公斤级“草原雄鹰”格日乐图、70公斤级“射月金弓”李杰、75公斤级“草原骄子”宝力高、80公斤级“燕都身影”薛凤强、85公斤级“敕勒刀”宋志平、85公斤以上级“无敌风火龙”赵子龙。
前两届总决赛都是按照级别从小到大蛇形排列分为两组，而这次在6个级别的中间划线，65、70、75公斤级为一组，另一组是80、85公斤级和85公斤以上级。
上述两组选手先进行分组单循环赛，比赛顺序如下：李杰对宝力高，宋志平对赵子龙，格日乐图对宝力高，薛凤强对赵子龙，格日乐图对李杰，薛凤强对宋志平。
两个小组第一名决出后，获胜者稍事休息，再争夺“散打王”称号。
据有关人士分析，新的分组方式缩小了小组对手间的体重差距，将使小组赛更激烈，但因大级别选手占有体重优势，也有可能出现前4场战罢即可确定决赛人选的局面。
2002年12月30日	
