<TITLE>总决赛堪称英雄之战散打王总决赛的三大悬念</ENDTITLE>
2002年12月30日20:12	
总决赛堪称英雄之战散打王总决赛的三大悬念
２００２年中国武术散打王争霸赛总决赛有三大悬念：小级别组谁能出线，大级别组谁会晋级，最后的散打王还会属于７５公斤级选手吗？
由中国武术协会主办、北京国武体育交流有限责任公司承办的中国武术散打王争霸赛的总决赛，将于本月３１日晚在北京奥体中心散打馆举行，上述悬念将依次解开。
参加总决赛的六大擂主按级别从小到大是：“草原雄鹰”格日乐图、“射月金弓”李杰、“草原骄子”宝力高、“燕都身影”薛凤强、“敕勒刀”宋志平、“无敌风火龙”赵子龙。他们都是经过８个多月的龙争虎斗冲杀出来的散打英豪。如果说，《射雕英雄传》、《英雄》等影视作品中的主角是英雄，那么，散打王赛的冠军则是现实中武术竞技场上的英雄，而总决赛堪称英雄之战，最终获胜的散打王更是英雄中的佼佼者。
分组方式的改变，是本届总决赛与前两届最大的不同。前两届总决赛，都是按级别蛇形排列分为两组，而这一次在６个级别的中间划线，６５、７０、７５公斤级为一组，另一组是８０、８５公斤级和８５公斤以上级。与前届相同的是，两组先进行单循环赛，小组第一名最后争夺“散打王”称号。
小级别组，６５公斤级格日乐图凭着出色的身手、全面的技术以及临场的冷静，连续３年称雄本级别，还获全国、世界锦标赛和首届散打世界杯赛冠军。但他的体重最轻，尽管一个对手由８５公斤级换为７０公斤级，出线依然是希望最小的。７０公斤级擂主李杰擅长拳腿连击，这位北京体育大学学生现在多了一份儒雅与成熟。他要出线，最难的一关是比他重５公斤的宝力高。
前两届散打王均出自７５公斤级，这个级别自然是众人瞩目的焦点。今年此级别的擂主宝力高擅长摔跤，在散打界以攻势凌厉、出招凶猛、体力充沛而著称。他因在散打王赛中击败苑玉宝而声名鹊起，又在九运会预赛时把头届“散打王”柳海龙拉下马。无论从体重、体力还是技术上看，宝力高应从第一小组中杀出。
大级别组，３位选手都经过多次恶战的洗礼，均非等闲之辈。８０公斤级北京薛凤强拥有深厚的自由式摔跤功底，在级别决赛中将实力强劲、一度被看作今年散打王热门的那顺格日勒斩落马下。８５公斤级新秀宋志平则是险胜两届“铁拳王”乔小军获得级别擂主宝座的。而８５公斤以上级赵子龙，从夏天开始忽然找到了感觉，所向披靡，在级别决赛中大爆冷门，以一记异常精准的高鞭腿将比自己重４０斤的山东名将杨晓靖击倒。这一组，薛凤强和赵子龙的比赛将是解开第二个悬念的关键。
前两届总决赛，都是７５公斤级与８５公斤以上级选手争夺散打王称号。一般来说，按新的分组方法来打，最大的可能也是如此。若果真如此，第三个悬念就将更引人注目。
曾胜过两届散打王的宝力高能否继续缔造以小搏大的战例？大级别的薛凤强或赵子龙能否改写散打王“７５公斤现象”？让我们拭目以待。（新华网北京１２月３０日电）
2002年12月30日	
