<TITLE>全国武术套路领队教练培训班人数创历史之最</ENDTITLE>
2003年1月24日10:03	
全国武术套路领队教练培训班人数创历史之最
新华网北京１月２３日电中国武术协会２３日消息，２００３年全国武术套路领队、教练员培训班创造了历史之最。
参加本次培训的领队、教练员共３３０人，分别来自全国各盛自治区、直辖市、解放军、体育学院等专业队，以及大专院校、业余体校和武馆武校的１５９个单位，是历届学员人数最多的一次。
由国家体育总局武术运动管理中心主办的这次培训班是１７日至２２日在河南省登封市举办的。举办这次培训班，旨在贯彻落实国家体育总局关于加强运动队伍管理和切实抓好训练工作的精神，进一步宣传和推广新的《武术套路竞赛规则》。
竞技武术套路的技术与形势的发展，对队伍管理和运动训练提出了更高的要求。结合新规则的实施举办的这次培训班，在形式上改变了以往只有教练员学习规则和技术的单一培训模式，邀请了领队参加。培训班安排了专题讲座，如领导艺术、运动营养与疲劳恢复、运动损伤与防治、运动员自信心的培养、运动技能及训练方法、赛前训练方法与手段以及武术套路竞赛规则等内容。
学员们普遍反映，这次培训班非常成功，内容很丰富、实用，专家们授课深入浅出、形象生动，使他们受益匪浅。
国家体育总局武术运动管理中心主任李杰指出，许多国家的竞技武术套路水平进步很快，对我们已构成威胁，潜在的危机不容忽视，狠抓运动队的管理与训练已迫在眉睫。（完）
2003年1月24日	
