<TITLE>中国代表团抵达仰光访问缅甸支持武术进入奥运会</ENDTITLE>
2003年2月27日08:42	
中国代表团抵达仰光访问缅甸支持武术进入奥运会
新华网仰光2月26日电(记者段廷常)缅甸国家和平与发展委员会第一秘书钦纽上将26日在这里会见来访的由中国国家体育总局副局长、国际武术协会主席李志坚率领的中国体育代表团时表示，缅甸支持将武术项目列入2008年奥运会比赛项目的提议。
钦纽在会见中说，缅中两国是友好邻邦，两国友好关系历史悠久，并不断得到发展。缅中体育交流与合作是两国友好合作关系的重要组成部分。缅甸的武术运动开展得很好，主要是因为中国向缅甸提供了极大的帮助和支持，其中包括向缅甸派教练和邀请缅甸选手赴中国接受培训。缅甸全力支持中国提出的将武术列入2008年北京奥运会比赛项目的倡议。
李志坚在会见中说，中缅两国体育界的交流与合作非常成功。近几年来，缅甸武术水平提高得很快。中国正努力争取武术成为北京奥运会的比赛项目，这将推动包括缅甸在内的世界各国的武术运动的发展。
中国驻缅甸大使李进军、缅甸体育部部长埃敏准将会见时在座。
中国体育代表团是应缅甸体育部的邀请于23日抵达这里进行为期4天的访问的。
2003年2月27日	
