<TITLE>首届全国武术形象大赛组委会成立</ENDTITLE>
2003年3月03日19:56	
首届全国武术形象大赛组委会成立
新华社北京３月３日体育专电首届全国武术形象大赛组委会３日成立，成立大会在北京举行。
首届全国武术形象大赛的各项组织工作已经全面展开，为了使工作有序进行，国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会日前决定，成立大赛组织委员会。
组委会主任由武术运动管理中心副主任、中国武协副主席严建昌担任。严建昌在成立大会上说，举办本次大赛就是要在新的历史条件下进一步宏扬武术精神，挖掘武术内涵，为全面发展武术探索新路。
这一大赛由武术运动管理中心、中国武协主办，由北京中武奥体武术发展有限公司、中国普惠咨询集团股份有限公司联合承办，竞赛内容分为武术技能、综合素质、形象才艺三大部分，分数依次占总分数的４０％、３０％和３０％；参赛选手年龄限定为１０周岁以上，分成４个年龄组。
据介绍，这次大赛的初赛将于６月至９月举行，初赛设在省会城市或经济发达的重点城市，分别选出８０名优胜者参加复赛；复赛将于１０月至１１月举行，赛区将按六大行政区设立，各选出４０名优胜者参加总决赛；总决赛和闭幕颁奖晚会将于１２月举行，地点将选择在有丰富武术文化底蕴的城市和武术之乡举行。
本次大赛各年龄组的第一名，将获得武术运动管理中心、中国武协授予的“武术形象大使”称号，成绩优秀的前十名选手将获得“首届全国武术形象大赛十佳”称号，同时还将评选出最佳武术表演奖、最佳武学风采奖、最佳形象才艺奖、最上镜奖、最具潜力奖、健康活力奖、最佳创新奖、最佳组织奖等单项奖。
大赛组织者还谈到，举办武术形象大赛的消息公布后，许多武校学生和武术爱好者反应热烈，纷纷准备参赛，但由于举办这次大赛没有可参照的经验，又不可能与选美和模特大赛相同，其规则和报名办法正在加紧制订，初稿已讨论、修改了多次。
严建昌还表示，中国武术界愿走创新之路，有信心迎接新的挑战，办好本次既时尚又传统的大赛。
2003年3月03日	
