<TITLE>政协讨论会上的武术“入门”之争</ENDTITLE>
2003年3月07日00:09	
政协讨论会上的武术“入门”之争
新华社北京３月６日电（记者杨明）在６日的全国政协体育界小组讨论会上，武术能否进入２００８年奥运会这个话题引起了争论。
宋江武术学校校长樊天斌呼吁，要利用当东道主之机，争取使中国的国粹武术进入北京奥运会。他比较激动：“中国的武术爱好者都盼望这一天，我呼吁有关部门全力以赴，不要冷了全国武术爱好者的心。”
他的提议引起了不同意见。几个体育明星说，武术进奥运的难度太大，现在国际奥委会正在为奥运会项目“瘦身”。许海峰说：“手枪慢射项目都可能会被裁下来，我看武术的希望不大。”
“这个提案恐怕要考虑一下，因为，中国政府管不了国际奥委会的事，”国家体育总局局长助理何慧娴说。
陈思坦支持樊天斌，他是世界太极拳冠军，福建省武术协会理事。他说：“我认为应该全力争取，这是广大群众的呼声，武术的基础面非常大。”
还有几个人认为两边的话都有道理，成了“中立派”。
北京奥组委主席助理屠铭德和国际奥委会关系最近，是此事的权威。他透露说，政府和北京奥组委对武术进入北京奥运会的事情非常重视，已经几次向国际奥委会提出申请，罗格主席来京时，国家体育总局领导专门和他谈及此事，“现在，国际奥委会还给武术留下窄窄的一个门缝，门还没全关死。”
说到这儿，大家纷纷点头。
2003年3月07日	
