<TITLE>凸显特色更富时代感散打王争霸赛面貌大变</ENDTITLE>
2003年3月25日23:22	
凸显特色更富时代感散打王争霸赛面貌大变
新华社北京3月25日电中国武术散打王争霸赛2003年新赛季将以几乎全新的面貌展现给武术爱好者。
国家体育总武术运动管理中心、中央电视台体育中心和北京国武体育交流有限责任公司，25日在这里举行新闻发布会，宣布了上述消息。
争霸赛组织者在新赛季将采取一系列手段，力图使散打王赛新意迭出，使之更加凸显民族文化特色，更富含时代感，带给人们更多的惊喜。
为了使赛事具有更高的品质，国武公司改变了以往独立制作的方式，改由中央电视台担任新赛季比赛的制作工作。强强联合，发挥各自优势，力争将散打王争霸赛打造成中国民族体育的知名品脾。
新赛季的散打王争霸赛将从原来的36场比赛精减至20常比赛时间也从每周二调整到周五晚上。隔周进行的比赛可以保证运动员有足够的休息调整时间，能够以最佳状态投入比赛。
以往的争霸赛仅有男子。新赛季将增加女子比赛和选秀赛。散打王的整体赛事将更精彩。
随着散打王争霸赛影响力的不断扩大，观众数量的持续增加，新赛季北京地区的比赛不得不告别奥体中心散打馆。这一大赛今年还将更多地走出京城，在全国各地巡回设擂，可以使更多喜欢散打王赛的人能够有机会到现场观战，从而在更大的范围内推广武术散打运动。
昔日的散打比赛都使用方形拳台。新赛季比赛将改用体现民族风格的六边擂台。由于散打王允许队员将对方打下擂台，擂台外沿设有一米宽的保护垫，以保证运动员的安全。
此外，新赛季的散打王争霸赛对原有规则进行了修改。其中重要的一条是取消小鞭腿的得分规则，增加膝攻得分的规则，同时还增加了“使用腾空侧踹或腾空后摆腿击中对方得分部位致使对方倒地，而自已站立者得5分”的规则。根据新规则，在比赛中采取防守反击的打法会失分更多。规则的改变，将使比赛更加激烈，也增加了观赏性。
新赛季的散打王争霸赛将以“拼牌”冠名。国武公司负责人在会上与香港拼牌集团服饰公司和红牛维他命饮料有限公司负责人在赞助协议书上签了字。(完)
2003年3月25日	
