<TITLE>南亚武术锦标赛开幕</ENDTITLE>
2003年3月27日23:29	
南亚武术锦标赛开幕
新华社新德里３月２７日电（记者白景山）拳飞棍舞，剑闪刀寒，刚劲敏捷的中国传统武术与婀娜多姿的印度民族舞蹈同台，雄壮欢快的军乐引来龙飞狮舞，这是记者在２７日开幕的第二届南亚武术锦标赛上看到的情景。
印度把武术正式列为全国性比赛项目已经１４年了，“中国功夫”在包括印度在内的南亚各国早已家喻户晓，由印度武术协会主办的这项锦标赛更是南亚体坛一件盛事。正如印度青年和体育部长维尔马在开幕时所说，武术极具进取性和创造性，观看武术比赛令人目不暇接，兴趣盎然，武术正在世界各地迅速普及。
由于政治方面的原因，本届锦标赛只有孟加拉国、尼泊尔、斯里兰卡和印度４个国家参加。在为期３天的比赛中，来自上述国家的１２０多名运动员将参加３１个项目的角逐。
印度是１９８９年把武术列为体育比赛项目的，并于当年举办了首届南亚武术锦标赛。此后，印度武术队多次参加地区和国际武术比赛并获奖。
本届锦标赛开幕前，印度武术协会特别聘请中国３名经验丰富的教练和裁判于本月１８日来印对参赛队员和教练进行指导并提供咨询。这也是中国武术界人士首次来印参加南亚武术锦标赛组委会工作。
中国驻印度大使华君铎作为特邀嘉宾参加了开幕式。（完）
2003年3月27日	
