<TITLE>第五届国际武术大赛在美举行华人选手不到二成</ENDTITLE>
2003年4月07日15:05	
第五届国际武术大赛在美举行华人选手不到二成
第五届国际中国武术锦标赛日前在美国佛罗里达州清水运动中心举行，来自美国、中国、波多黎各及世界各地的六百多名选手参加竞技，角逐包括传统武术、现代武术及太极内功等三大项，含武器、套路、对练等两百多项目的比赛。
据当地华文媒体报道，本届武术锦标赛中将近八成是美国和中南美洲选手，华人选手人数不到两成，近70名的裁判中仅有11名华裔裁判。
此次活动是由美国中国武术中心主办，由召集人许克马主持，他表示本次活动目的在于弘扬中华武术文化，他在大会上宣读了美国总统布什祝武术锦标赛成功的贺信，以及佛罗里达州州长的欢迎词。
锦标赛除了数百选手的热烈比赛外，也安排了丰富的武术名家演讲座谈活动，另外还有11位武术名家的20多个武术精华大汇演。
中佛州的选手在本次锦标赛中表现出色，华林寺奥兰多武馆华裔学员以套路、刀术、徒手以及武器对练四项金牌的佳绩夺魁，第三度蝉联传统武术男子高级组总冠军。
2003年4月07日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
