<TITLE>少林寺方丈：“少林武术”不等于“少林功夫”</ENDTITLE>
2003年4月10日10:24	
少林寺方丈：“少林武术”不等于“少林功夫”
新华网郑州4月9日电(记者程红根)“过去人们通常把‘少林功夫’只看成是‘少林武术’，其实少林功夫是一个庞大的宗教文化体系。它不仅是一个庞大的技术体系，同时也是中国传统文化的重要宝库，具有极其丰富的宗教文化功能和价值，”嵩山少林寺方丈释永信9日在少林寺举行的首届少林功夫国际学术研讨会上重新阐述了少林功夫的本质内涵。
释永信说，过去我们更多的是从技术层面和专业角度认识“少林功夫”，通常称之为“少林武术”。随着认识的不断提高，我们越来越觉得“少林武术”一词无法包涵少林寺1500多年历史积累起来的丰富的宗教文化价值，因此需要重新确立“少林功夫”这一新的提法，正确诠释“少林功夫”的完整内涵。
释永信解释说，“少林功夫”是中国传统佛教文化中最为通俗、传播最广的表现形式之一。“少林功夫”是指在嵩山少林寺特定佛教文化环境中历史地形成，以紧那罗王信仰为核心，以少林寺武僧演练的武术为表现形式，并充分体现禅宗智慧的传统佛教文化体系。
他认为，“少林功夫”所具有的宗教功能是基本的，第一位的；“少林功夫”作为武术，只是技术层面，只是佛教精神的具体表现形式之一，是第二位的。“少林功夫”在功能层面所表现出来的宗教性质，是其他武术不具备的。这是“少林功夫”与其他武术本质区别所在。
释永信介绍说，少林寺重视研究“少林功夫”的宗教文化功能和价值，去年下半年正式启动了“少林功夫”申报联合国教科文组织“人类口头和非物质文化遗产”项目。目前，“少林功夫”已经成为不同文化的人们的共同话题，成为不同文化之间相互理解的桥梁，并为促进人类和平友好做出了应有的贡献。这正是“少林功夫”作为宗教文化表现形式所表现出来的宗教本怀所在。
中国艺术研究院院长王文章认为，1500多年历史和文化积淀所形成的兼禅学、武术、医学、艺术为一体的少林文化，尤其是以佛教护法神信仰为核心同时凝结了禅宗智慧的“少林功夫”文化，是中华民族传统文化的瑰宝。当务之急是要进一步提高“少林功夫”的文化品质，正确认识“少林功夫”的内涵，扩大“少林功夫”的影响，为“少林功夫”申报“人类口头和非物质文化遗产”代表作打下良好基矗
为期两天的首届“少林功夫国际学术研讨会”9日起在河南省登封市嵩山少林寺举行，有来自日本、以色列、澳大利亚、韩国、美国等6个国家及上海体育学院、成都体育学院、北京师范大学、山东师范大学、三峡大学、河南大学等120多个单位的专家、学者和从事武术工作的专业人员参加研讨，共收到学术论文及研究文章130多篇。
2003年4月10日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
