<TITLE>挑战散打第一人柳海龙失利草原骄子饮恨拳台</ENDTITLE>
2003年4月12日14:08	
挑战散打第一人柳海龙失利草原骄子饮恨拳台
在数千名陕西拳迷的加油声中，“草原骄子”宝力高非常遗憾地没能挑战成功，这位不善说话的内蒙古小伙子在赛后一脸的不快，他的教练说：“他是个不服输的小伙子”而他的母亲赛前也曾用不太流利的汉语说：“我的儿子一定会赢的。”
是的，这位以摔法出众、拳法凶悍而著称的队员的确已经具备了向“中华散打第一人”柳海龙挑战的实力。因为在九运会的预赛中，他就曾战胜过自己的这位强大的对手，打破了柳海龙自2000年夺得“散打王”以来在国内比赛屡战不败的神话。而在这次比赛前，他的状态也非常的好，并表示会再次击倒对手。
而比赛从一开始他就显示出了十足的信心，第一回合刚开始他就将柳海龙摔倒在地，这让柳海龙有些意外，但随后柳海龙就发挥了自己“劈挂腿”的优势几次击中宝力高，双方进入持久战。第二回合柳海龙利用经验将宝力高摔倒，但是志在挑战成功的宝力高借助自己摔法上的优势再次将柳海龙撂倒在地，但接下来对手也还以颜色将宝力高摔倒。第三回合双方你来我往进入激战，但宝力高还占上风。在进入第四回合后，宝力高的体能出现了问题，在与柳海龙的对抗中有些吃力，而柳海龙在摔、打及腿功上更趋于平衡，他利用经验与宝力高周旋并两次将其摔倒。宝力高欲进行反击，但除了一记上勾拳给对手造成重创外，其余攻势都有些勉强。双方进入最关键的第五回合后，柳海龙“天下第一散打王”的霸气得以体现，他在战机的把握上显得更成熟老练。最终宝力高以微小的弱势不敌柳海龙。
宝力高昨天表示，他现在正在西安体院一年级上学，今后还会有许多比赛要打，现在的失败是为了今后的成功。我们祝愿这只“草原雄鹰”在今后展翅飞翔，能为陕西及中国争夺更多的荣誉。
2003年4月12日	
