<TITLE>武林古城选盟主散打王柳海龙谈卫冕有把握</ENDTITLE>
2003年4月11日16:59	
武林古城选盟主散打王柳海龙谈卫冕有把握
今晚，天下武林的目光都将齐聚古城西安，一睹“草原骄子”宝力高挑战“柳腿劈挂”柳海龙的世纪决战。同时，这也意味着2003年中国武术散打王争霸赛的比赛正式在西安拉开战幕，众多武林高手将就此踏上角逐2003年散打王的征程。
为了使今年散打王的开幕式搞得隆重热烈，今年的开幕式又采用了新的形式进行，即将以大型文体晚会的形式出现。整场晚会由中央电视台著名导演哈国英执导，并将通过中央
电视台等全国20多家电视台进行现场直播。晚会将由两部分组成，第一部分是精彩的文艺表演，届时，著名武打童星释小龙、著名歌手谢雨欣等将献艺助兴。第二部分是2003年中国武术散打王争霸赛开幕战，到时将有六对选手登台较技。其中最大的看点就是陕西选手宝力高向卫冕冠军柳海龙的挑战赛，这被称之为中国武林大会少有的尖锋对决。
体现中国武术精华将成为散打王争霸赛今后的目标。为此，今年的比赛除增加了女子散打表演赛外，还将原有场地进行了修改，将拳台由四角形变成了六角形。规则还允许将对手摔出绳外，使得赛事更为激烈，更具有观赏性。
卫冕我有七成把握--本报独家专访卫冕超级散打王柳海龙
为了圆满完成采访任务，很鲁莽地将这位超级散打王卫冕者从睡梦中惊醒的确不是件好事。他魁梧的身材和发达的肌肉让我们想到的不是泰森，而是霍利菲尔德。笔者曾经采访的全国甚至世界冠军很多，但是这一次是最令人感到有质感。
记者：西安是座历史悠久的文化古城，在文化沉积上很深厚，但在“武”的方面却不见得见长，这次全国武术散打王争霸赛在西安举行，你对此怎么看?
柳海龙?以下简称柳?：早就希望能来到西安，但是由于比赛任务重，也没有时间来了解这里的风俗民情。但是我认为中华武术也是中国宝贵的历史文化，这一点并不冲突。而且这次来西安我也想来趁此机会游览一下兵马俑等文物古迹，由于赛前没有机会，但是等打完比赛后我一定要去看看，否则就有些遗憾了。
记者：你这是第一次在西安参加比赛吗?
柳：是的，以前无论大小比赛，在北京等地参加的次数多。这次是首次来西安比赛，但是我认为这不会对比赛有什么影响。
记者：几乎所有的人都很关注你和宝力高的较量究竟谁会胜出，你怎么看这场比赛?
柳：1999年我们就在全国锦标赛中碰过几次面，最终我是2∶1胜出，因此从实力来看我赢的可能性会更大。
记者：会有几成把握胜出?
柳：比赛可以六四分，也可以七三分，总之我认为我会赢。
记者：能具体谈谈吗?
柳：这次在西安比赛，宝力高又在西安上学，他可以说是具有天时、地利、人和的优势。但和我刚才说的一样，我认为比赛会是公平、合理而精彩的，是不会受到其他方面因素影响的，胜负归根是要靠实力的。
记者：你作为2000年也是首届超级散打王的“盟主”，现在要受到别人的挑战，你怎样看待你的对手?
柳：宝力高是一名很不错的队员，技术也很全面，我认为他是个有实力的对手。
记者：大赛就要开始了，你认为在散打王争霸赛这样的大赛中最重要的是什么东西?心理因素重要吗?
柳：这只是别人向我挑战的一场比赛，对于对方来说可能很重要，但对于我来说不算大赛。但是我认为关键还是要看临场发挥，心理调整很重要。?记者小贝?
在西北射海龙--本报独家专访挑战者陕西选手宝力高
陕西选手宝力高是2002年的中国散打王，这次在家门口向卫冕者柳海龙挑战，的确是承受了很大的心理压力。但是昨天见到他时，一身的休闲装却丝毫没有大战前紧张的气氛。当然采访时也觉得轻松了许多。
记者：在家门口比赛感觉会有什么不同？
宝力高?以下简称宝?：有些压力，但我认为在家门口比赛信心会更足。
记者：那你近期准备这次比赛的状态怎么样?
宝：虽然从去年年底散打王争霸比赛结束后就再没有参加过比赛，但是我还是保持了良好的状态。对于这次的比赛，我感觉自己的状况也非常好。
记者：那你是否就对手特点做了针对性的训练。
宝：没有，我只是按照正常的训练计划在训练，这两天只是调整，已不再进行强度训练，到时候重要的是看发挥，当然挑战对方就是想得到胜利。
记：你认为自己会有几成胜率？
宝：这个不好说，但是有信心赢。
2003年4月11日	
