<TITLE>2002年全国武术散打冠军赛在南海落下帷幕</ENDTITLE>
2002年9月21日10:58	
2002年全国武术散打冠军赛在南海落下帷幕
新华社广州９月２０日电（记者贾文军）经过一周的激烈较量，２００２年全国武术散打冠军赛今晚在广东南海市落下帷幕，解放军体育学院男选手在１１个级别的决赛中夺得４枚金牌。
本次比赛是今年国内最高水平的武术散打赛事，有来自解放军、全国各盛市和行业体协的３７个代表队共１７６名男女运动员参加。参赛队员均跻身今年上半年全国锦标赛男、女各级别的前十二名和前八名。
今晚进行了男子１１个级别的决赛，比赛采用三局两胜制，每局比赛时间为两分钟。在首先进行的４８公斤级比赛中，占据主场之利的军体院选手马腾飞以２：０轻松取胜，拿下今晚的首枚金牌。在５２公斤级比赛中，安徽选手李必金在先失一局的情况下，以２：１反败为胜，战胜河南选手刘振。５６公斤级比赛河南张帅可２：１取胜获得金牌。６０公斤级军体院选手许丁２：０战胜北京选手王进锋。６５公斤级军体院小将王春明２：１战胜陕西名将格日乐图。７０公斤级江苏邰普庆２：０战胜浙江徐延飞。７５公斤级军体院潘贤华２：０战胜前卫体协郭允超。
在大级别的比赛中，陕西老将那顺格日勒技高一筹，以２：０战胜北京薛凤强，夺得８０公斤级金牌。在８５公斤级比赛中，山东小将王子岳敢打敢拼，２：１战胜江苏名将乔小军。在９０公斤级比赛中，前卫体协庆格勒２：０轻松战胜体力不支的武汉体院郭辉。在最后一场９０公斤以上级的较量中，武汉体院杨晓靖２：１战胜河南任艳兵获得冠军。
在今天上午进行的女子决赛中，来自河南队的李永红直落两局击败了兰州军区刘瑞清，在４８公斤级夺得本次比赛的首枚金牌。５２公斤级比赛兰州军区张宇洁２：１战胜前卫体协秦力子获得冠军，５６公斤级兰州军区的刘玉杰２：１战胜武汉体院陈亚丽夺得金牌；河南黄志芳２：０战胜兰州军区李俊丽夺得６０公斤级金牌。（完）
2002年9月21日	
