<TITLE>2003年散打王争霸赛新赛季将决出三个散打王</ENDTITLE>
2003年3月25日22:34	
2003年散打王争霸赛新赛季将决出三个散打王
新华社北京3月25日电北京国武体育交流有限责任公司25日在这里宣布，决定从2003年起，“散打王”称号获得者不再只有一人。
国武公司是中国武术散打王争霸赛的承办者。作出将散打王由一名增至3名的决定，是为了能发现更多更优秀的散打运动员，为了提高运动员、教练员参赛的积极性和散打王争霸赛的观赏性。
新赛季经过全年比赛，将产生65公斤级――70公斤级的“轻量级王”、75公斤级――80公斤级的“中量级王”，85公斤级――85公斤以上级的“重量级王”。再加上年初产生的超级散打王，届时将有四大高手来争夺“超级散打王”的最高荣誉。
组织者说，这一改革将使“超级散打王”比赛成为最高水平、最扣人心弦的精彩大战。中国武术散打王争霸赛将呈现群雄争霸的局面。
国武公司董事长和总经理杨富年透露，将来会在2003年的基础上逐年增加“散打王”。这样的趋势可以增加运动员的信心，使每个人都有更多的机会与希望，同时也会使赛事更精彩。
另据介绍，中国武术散打王争霸赛新赛季的运动员出场费也有提高：日常比赛第一名，1万元；第二名，8千元；第三名，7千元；第四名，6千元；第五名，5千元；第六名，4千元；第七名，3千元；第八名，2千元。(完)
2003年3月25日	
