<TITLE>中国武术协会实施会员制25单位被批准入会</ENDTITLE>
2003年1月23日10:31	
中国武术协会实施会员制25单位被批准入会
新华网北京１月２２日电记者２２日从中国武术协会获悉，中国武协会员制现已开始实施，２５个一级区域性单位会员的入会申请被批准。
中国武协的《中国武术协会会员管理办法》是２００２年出台的。实行会员制的宗旨是建立规范、科学的会员组织网络，增强协会的凝聚力，团结全国的武术工作者和爱好者踊跃参与武术活动，继承和弘扬中华民族优秀传统文化，进一步推动武术运动在我国的普及和提高。
据介绍，中国武协会员分为单位会员、个人会员和荣誉会员。单位会员又按工作性质分为区域性、专业性两类；区域性单位会员包括在一定地域辖区内具有管理、协调、指导职能的区域性武术机构和组织，专业性单位会员包括各种在武术教学训练、武术技术技能和理论培训、武术研究与传播等方面具有专项职能的专业性武术机构和组织。
按照《中国武术协会会员管理办法》和关于做好实施工作通知的要求，各盛自治区、直辖市武术协会向中国武协递交了一级区域性会员申请书。中国武协经申核，现已批准２５个单位为中国武协首批一级区域性单位会员。这些单位是：北京市、天津市、河北盛山西盛内蒙古自治区、辽宁盛吉林盛上海市、浙江盛安徽盛福建盛江西盛山东盛河南盛湖北盛湖南盛广东盛广西壮族自治区、重庆市、四川盛陕西盛甘肃盛青海盛宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区武术协会。（完）
2003年1月23日	
