<TITLE>中泰武术6月争霸曼谷泰方有意避开柳海龙</ENDTITLE>
2003年3月29日14:13	
中泰武术6月争霸曼谷泰方有意避开柳海龙
经国家体育总局批准的第四届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛将于２００３年６月２０日晚在泰国曼谷的国家体育馆举行，而第五届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛将于２００３年１０月在广州进行，这是昨晚记者从中泰武术争霸赛得到的最新消息。
据悉，国家体育总局武术运动管理中心已经将中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛列为武术管理中心的常规赛事，可见其重视程度。泰国方面也很重视即将举行的第四届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛，泰国政府专门安排一名副总理直接过问和安排泰国运动员的训练和比赛。务求以最高水平的泰拳与中国功夫进行一番较量。泰国方面更对比赛的规则提出了修改建议。经国家武术运动管理中心与泰国体育部门的多轮谈判，第四届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛的比赛级别３月４日确定为５个级别：５６公斤级、６０公斤级、６５公斤级、７０公斤级和７５公斤级。由于泰国泰拳手的实力集中在中小级别，大级别选手实力较弱。因此，此次级别设置有意避开８０公斤级，这样中方高手柳海龙将“英雄无用武之地”。
为了增加中国队取胜的砝码，中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛组委会经过艰辛的谈判，购买了２０００张比赛的入场券。拟组建２０００人的中国功夫呐喊队，赴泰国观看比赛，为中国队摇旗呐喊，名额有限。为了更好地将中泰武术争霸赛与武术爱好者联系起来，本次比赛中方的５个级别选手将有意在网上票选产生。
规则与前三届略作修改
１．每一回合比赛的时间由２分钟增加为３分钟；
２．双方运动员相互抱缠，原来超过２秒暂停分开，现改为超过４秒时才暂停分开；
３．得分标准由原来的一方倒地，站立者得２分，用腿法击中对方的躯干部位，得２分。均改为只得１分。
2003年3月29日	
