<TITLE>中国功夫与职业泰拳将于6月在泰国再次交手</ENDTITLE>
2003年4月02日09:46	
中国功夫与职业泰拳将于6月在泰国再次交手
新华网广州4月1日电(记者贾文军)经国家体育总局批准，第4届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛将于6月20日晚在泰国曼谷的国家体育馆举行。
由于在前三届比赛中泰国队以1：2的总比分落后，泰国方面本次对比赛的规则提出了修改建议。经国家体育总局武术运动管理中心与泰国体育部门多轮的谈判后，比赛规则作了一定的修改：每一回合比赛的时间由2分钟增加到3分钟；双方运动员相互抱缠，原来超过2秒暂停分开，现改为超过4秒时才暂停分开；得分标准由原来的一方倒地站立者得1分、用腿法击中对方的身体得2分，改为均只得1分。修改后的规则对泰方更为有利，对运动员的体力和技术要求将更高，也将使比赛更加激烈，悬念更大。
据组委会介绍，本次争霸赛的比赛确定为5个级别：56公斤级、60公斤级、65公斤级、70公斤级和75公斤级。比赛实行五回合制。中方参赛运动员目前尚在挑选之中。
据悉，届时将有2000人的中国功夫啦啦队赴泰国助阵。
经过前三届的赛事，中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛已成为拳坛的知名品牌。国家体育总局武术运动管理中心已将这一赛事列为常规赛事。(完)
2003年4月02日	
