<TITLE>中国散打与职业泰拳6月20日将第四度交锋</ENDTITLE>
2003年4月01日10:43	
中国散打与职业泰拳6月20日将第四度交锋
郑剑锋彭则鹏
第四届中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛将于6月20日晚在泰国曼谷举行。中方主办单位有关负责人透露，本届比赛规则的确经过了艰难的谈判，并且和前三届相比变化很大，对泰方运动员较为有利。
比赛仍然实行5回合制，但每回合比赛时间由2分钟增加为3分钟，这对运动员的体力是个严峻的考验。按常规，职业泰拳手的体力比中方散打运动员更具优势。考虑到比赛时间突然增加了1／3可能造成的巨大差异，中方提出：本届比赛能否只挑选某一级别比赛试行该项规则？但遭到泰方的拒绝。泰国国家体育机构说，如果每回合不增加到3分钟，那么泰国总理绝不会批准这场比赛！
这项规则的出台意味着中泰比赛正在与国际接轨(目前国际上大部分搏击比赛每回合都是3分钟)，同时也造成了比赛级别的缩减。本届比赛的比赛级别比上届减少了2个，并且没有再设立女子比赛。泰方在重量级别和女子级别中皆无突出选手，所以从这点上说泰方又占了规则的便宜。
原来的得分标准是一方倒地，站立者得2分；用腿法击中对方躯干部位，得2分。现均改为只得1分。中国散打擅长的摔法和腿法在本届比赛的得分优势被削减了。
双方运动员互相抱缠，原来超过2秒暂停分开，现改为超过4秒才暂停分开。这点对双方产生的影响相同。散打运动员可以利用更长的抱缠时间想方设法摔倒对手，泰拳手也得到了更多用膝盖攻击对手的机会。
中国国家体育总局武术管理中心已将中国功夫・泰国职业泰拳列为武术管理中心的常规赛事；泰国政府专门安排一名副总理直接过问赛事。
2003年4月01日	
人民日报社版权所有，未经书面授权禁止复制或建立镜像
