<TITLE>中国武术散打王争霸赛65公斤级格日乐图获胜</ENDTITLE>
2002年9月04日08:50	
中国武术散打王争霸赛65公斤级格日乐图获胜
新华网北京９月３日电沱牌２００２年中国武术散打王争霸赛６５公斤级第四轮比赛今天在奥体中心散打馆举行。赛前被看好的“草原雄鹰”格日乐图顺利夺冠。
此级别比赛是本轮的首场赛，从第四轮比赛开始将成为决定参赛选手能否进入半决赛乃至是否有资格争夺今年散打王的重中之重的决战，所以场面激烈异常。
由于第三轮比赛中取得本级别冠军的刘宪伟正在准备参加即将开赛的中泰对抗赛，所以本场擂主之战由积分排名第二的山东莱州武校陈德余与北京少林武校格日乐图厮杀，争夺本级别擂主。比赛一开始，格日乐图就表现出世界顶级选手的水平，积极主动进攻，陈德余则全力反攻，在移动中不时还以重拳重脚。第二回合，陈德余开场便主动发起进攻，重拳频频击中对方，企图在点数上取得优势。此后，格日乐图猛力反攻，摔法中揉入蒙古队员独有特点，将陈德余顺势摔倒在地。此后，两人拼打更为猛烈，双方拳脚相加，汗水飞溅，掌声四起。第五回合一开始，格日乐图就以重拳和高鞭腿连续击中陈德余，陈德余毫不示弱，在额部受伤情况下，奋力反击，最终取胜。
第二场比赛，广西国凯张金龙挑战八一队王春明。王春明频起高侧踹击中对方，左右重拳威力极大，两次将对方打倒在地。后因双方实力差距悬殊，场上裁判员终止比赛，判王春明优势获胜。
第四场比赛由北京什刹海体校王进峰迎战王猛。王进峰进退快速，机动灵活；王猛刚猛凶狠,连续出击。战至第三回合，由于王猛受伤，王进峰以微弱优势取胜。
其它两场比赛：第一场，北体大四大名手之一的吴家栋与来自河南选手周艳辉精彩对决五回合，因周艳辉体重超标，使吴家栋晋级下一轮；第三场，北京少林武校戴双海战胜了浙江队张文飞。
为配合全国散打冠军赛的举行，中国武术散打王管理委员会决定，散打王争霸赛将于９月１０日、９月１７日休赛两周。在此期间，观众将有机会通过电视回顾第一届散打世界杯比赛的精彩内容。中国武术散打王争霸赛７０公斤第四轮比赛将于９月２４日在奥体中心散打馆上演。
2002年9月04日	
