<TITLE>中国武术散打王70公斤级胡涛挑战成功</ENDTITLE>
2002年8月21日09:05	
中国武术散打王70公斤级胡涛挑战成功
新华社北京８月２０日电２００２年中国武术散打王７０公斤级比赛今晚在这里举行，五位挑战者两胜三负，八一队“羊城飞狐”胡涛巧打善战，挑战成功。
八一坚美铝材队“羊城飞狐”胡涛挑战广西国凯队“闪电开碑手”张加波。胡涛采取防守反击战术，在距离上控制张加波，利用身高臂长的优势打点得分。第二回合，张加波改变战术，突进对方，用“闪电开碑手”的威力猛攻“羊城飞狐”。张加波始终怒视对方，突然转身鞭腿击中对方。场上，“羊城飞狐”的确名不虚传，有勇有谋，计谋多端，令张加波无法尽情发挥其近攻优势。最终，胡涛因战术成功而挑战成功。第四场对决中，李杰挟散打世界杯冠军之风迎战山东郓城宋江武术院“郓城宝金刚”邵金宝，双方均是散打名师翟寿涛之徒。场上拳来腿往，拳腿连击。邵金宝不畏强者，敢打敢拼。第五回合，邵金宝体力明显迅速下降，多次被摔倒在地。最后一次，邵金宝倒地后被裁判数十未起，李杰优势获胜。
第一场比赛，浙江“钱塘刀”徐延飞与青海“神木剑”张茂林刀剑相遇。第二回合，两位选手在对攻中双双头部受伤，经医护人员确认，停止比赛。累计伤前得分，张茂林以微弱优势晋级下一轮比赛。
第二场比赛中，来自江苏的“普天刀客”邰普庆对山西“云岗二怪”陈冠杰，邰普庆获胜，且积分排名升至第六位。第三场比赛，河南选手“日月神修”修东宁腿部带伤参赛。北京少林武校“笑断刀”周海坤与修东宁战至第四回合，优势获胜。（完）
2002年8月21日	
