<TITLE>柳海龙夺取世界杯散打赛80公斤级冠军全记录</ENDTITLE>
2002年7月27日23:51	
柳海龙夺取世界杯散打赛80公斤级冠军全记录
柳海龙，一位拥有众多荣誉的中国散打运动员，在普通观众的眼里，他是顶尖的散打高手，中国散打第一人。柳海龙三个字几乎成了中国散打高手的代名词。打败柳海龙也成为众多中外运动员的追求。
在中国散打的明星队伍中，最耀眼的星无疑是中国武术超级散打王柳海龙。柳海龙2000年散打王总决赛中击败各级别冠军，创下现代散打以小搏大的神话，夺得散打王，一夜成名。随后先后取得2001年九运会75公斤级第1名；2002年全国锦标赛80公斤级冠军和超级散打王称号。2001年柳海龙在广州中泰对抗赛中，击败泰国拳王，从此更是家喻户晓。
柳海龙今年22岁，这位少年英雄，在技术、经验和心理上，正处于巅峰状态。柳海龙有一个梦，一个世界冠军的梦，柳海龙说“我最大的遗憾是没有拿过世界冠军”，“我最大的心愿是拥有世界第一的称号”。柳海龙的梦也是中国散打之梦，从1991年第一届世界武术锦标赛开始，中国从未在80公斤以上的级别中获得过冠军，面对欧美及阿拉伯世界大级别的选手，大级别成了中国武术高层领导的一块心病，如刺在喉，如芒在背，阴影长期挥之不去。
2002年7月25日，第一届世界杯散打赛在上海卢湾体育馆举行了第一场预赛，在80公斤级的比赛中，面对俄罗斯选手，柳海龙求胜心切，失掉了第1局比赛，但随后搬回两局，以2：1险胜，骨头不好啃，但毕竟啃下来了，观众也捏了一把汗。
27日，是世界杯散打赛的决赛，在小级别的对抗中，中国队轻松地将5枚金牌纳入囊中。但在75公斤级的对决中，中国另一位散打王苑玉宝，输给了伊朗选手侯赛因，不但输了，而且输得很惨，几近完败。一阵阴影笼罩在现场观众的心上。
柳海龙出场了，他以一记有力的高鞭腿踢向埃及选手甘能的头上，这一腿代表了柳海龙，全场观众准备喝彩，甘能侧脸转身，左手轻轻一搭，想给对手一个下马威的柳海龙应声而倒，倒得很狼狈，也很难看。阴影再次笼罩在现场观众的心上，柳海龙看来很难再创神话了，中国散打突破的希望变得渺茫。
柳海龙站起来，定了定神，一记有力的重拳精确地打在对方手上。甘能开始防守柳海龙的拳，拳法失效了。双方纠缠到一起，柳海龙突然低身，左手别住甘能的右腿，右手猛压甘能的前胸，对手倒地。连用三次，甘能三次倒地。看来柳海龙掌握了对手的致命弱点。动作太难看了，这不符合柳海龙的性格，柳海龙宁可输，也不想赢得这么难看。柳海龙是中国散打的王者，柳海龙要打出王者的威名。摸清了对手的路数后，柳海龙心里有底了，一记力大势沉的低鞭腿，击中了甘能的大腿，对手应声而倒。甘能站起来，柳海龙一个重拳接高鞭腿，重重地打在甘能的头上。在中国的散打王面前，甘能的心理防线崩溃了，开始变得只有防守之功而无还手之力了。现场观众为柳海龙喝彩，柳海龙向观众展现中国散打的技术魅力。赛场成了柳海龙的世界，一个王者的世界。
柳海龙赢了，赢得很漂亮，这是他想要的结果。赛前有记者评论，柳海龙的加盟使首届散打世界杯多了一份精彩，少了一份遗憾，看来的确如此。
中国散打从此多了一份纪录，80公斤级世界杯散打赛冠军，这个纪录是由柳海龙创造的。（人民网上海7月27日电）
2002年7月27日	
