<TITLE>２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛乘风开幕</ENDTITLE>
2002年8月24日21:45	
２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛乘风开幕
新华社青岛８月２４日电（记者张荣大）今天下午４时，青岛汇泉湾海面吹起理想的每秒４米的海风，为２００２年亚洲ＯＰ级帆船锦标赛暨首届青岛ＯＰ级帆船国际公开赛顺利拉起了序幕。
来自中国、日本、新加坡、印度、马来西亚、巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦、英国、中国香港和中国台北等１０个国家和地区的１１支代表队５７名运动员汇集青岛参赛。这里同时也是２００８年北京奥运会惟一产生金牌的伙伴城市。
国家体育总局副局长张发强和青岛市委副书记张旭升致词说，这次亚洲ＯＰ级帆船锦标赛，是继去年成功举办第三十九届ＯＰ级帆船世界锦标赛之后的又一重大赛事，是亚洲地区ＯＰ级帆船项目最高级别的赛事。举办这次比赛，不仅可以增进参赛运动员之间的相互交流，促进亚洲及世界各国帆船运动水平的进一步提高，而且也是对青岛承办大型国际帆船赛事及北京奥运会青岛帆船比赛场地设施的一次检验。
开幕式后，参赛运动员驾驶数十条帆船，似紧贴海面的一群海鸥，乘风沿着之字型航线竞相翱翔，为数百名热心观众表演了下水练习赛。
2002年8月24日	
