<TITLE>中国翻波板、帆板竞技赛广东山东雄霸天下</ENDTITLE>
中国翻波板、帆板竞技赛广东山东雄霸天下
2002年05月09日08:50
中新社阳江五月八日电(索有为)预定明天结束的全国翻波板锦标赛暨全国帆板冠军赛，今天提前在广东阳江大角湾鸣金收兵。两赛事十二块金牌中，广东队和山东队分获五块、四块金牌，福建队和上海队各有二块、一块金牌入帐。
今天上午的比赛共产生六块金牌。山东队的女选手郝红梅发挥出色，在最后一轮赶超广东的刘蔚明，以一分之差险胜，夺得翻波板锦标赛女子翻波板奥林匹克航线赛、翻波板女子公开级奥林匹克航线赛和帆板冠军赛女子翻波板级奥林匹克航线赛三个级别的冠军。她的队友王升梅夺走了帆板冠军赛女子米斯特拉奥林匹克航线赛的金牌。
曾在五月五日夺得长距离赛三个级别冠军的俞燕燕在今天的比赛中夺得了三个第四名，从而与奖牌无缘。
在男子两个级别的比赛中，广东队的李明东保持了他前九轮连续排名第一的雄风，再次以一分的成绩取得第十轮的胜利，以十分的积分当之无愧成为翻波板锦标赛男子公开级奥林匹克航线赛的冠军，是两个赛事中唯一的“不败金刚”，取得该项目亚军的队友吴世复积分为二十二分，与其相差整整十二分。
福建队的高传卫获得帆板冠军赛男子米斯特拉级别奥林匹克航线赛的冠军。
两赛事长距离赛六个级别的冠军已于五月五日产生。
