<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
青岛酝酿奥运帆船比赛夺金计划!
2003-6-214:04:00
让青岛的选手能够在家门口举行的奥运会帆船比赛中拿到一块金牌，这是青岛体育人的期望，也是青岛市民的期望。在昨天举行的2002年亚洲OP级帆船锦标赛的新闻发布会上，青岛市体育局局长周鹏举向记者透露，青岛已经选好了突破口，一个帆船奥运夺金计划正在积极的酝酿和筹备之中。
由于目前青岛的帆船帆板项目水平还不是很高，即便在全国也不是绝对拔尖的水平，为了不辜负全市人民的厚望，青岛市体育局经过多次研究，决定从11个帆船奥运项目中选定女子三人的“英玲”项目为重点突破口。目前这个项目在世界上的整体水平还不高，争夺也不算激烈。虽然我国在这个项目上还是“零”，但是用6年的时间追赶上世界水平还是大有希望的。
今年青岛天泰集团专门斥资1000万元，专门用于青岛体育奥运金牌的“零突破”。周鹏举说，青岛市体育局决定利用其中的200万元，来启动这个奥运帆船夺金计划。不过帆船向来被称为“贵族运动”，像“英玲”这个项目，一条船就要30多万元，如果再派选手到国外去学习训练的话，费用可想而知。为此，市体育局也在想方设法看看能不能寻找更多的支持，使得这项计划能够尽早顺利地启动。
