<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
共建国家帆船队与帆板队的意义
2003-6-214:04:54
国家帆船帆板队是国家体育总局批准成立的、以第14届亚运会和28届奥运会为目标的国家级运动队。队内汇集了目前国内帆船帆板全部级别的所有顶尖选手，其队伍规模之大、集训项目之全是国内首次。其主要任务是：一、贯彻国家体育总局“119工程”，即在田径、游泳、水上共119枚奥运金牌中进行冲击；二、完成国家体育总局水上运动管理中心制定的亚运、奥运双突破的任务。目前，队伍正在福建东山进行冬训。冬训结束后，队伍将进行一系列的出访训练和比赛，锻炼队伍、熟悉场地、了解对手，全力冲刺第一个突破任务：取得4-5枚亚运金牌。
帆船项目，特别是其中的帆板级别是国家体育总局“奥运争光计划”和“奥运119工程”的重点项目，更是国家体育总局水上运动管理中心实现2004、2008金牌零的突破的主要突破口。因此，被国家体育总局主管部门寄予厚望并给予了全方位的政策保障和支持。如能与有实力的企业进行合作共建则无异于如虎添翼，一来可使队伍得到更好的器材、装备、训练条件、医疗监督、健康恢复等方面的保证，进而大大提高队伍的训练质量、增加队伍参赛经验、增强队伍在14届亚运会和28届奥运会实现双突破的信心，二来可以通过队伍备战期间的训练、转尝出访、国内赛事等对队伍及赞助企业给予充分的宣传，从而达到共同提高的目的。
