<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船比赛竞赛规则及其裁判规则?
2003-6-214:02:13
裁判・规则（Judg6mentandRules）
帆船比赛场地h(areanaofyaStching）
帆船正式比赛要求在开阔的海面上进行，距海岸应有l～2公里。比赛场地由3个浮标构成等边三角形，每段航线长不少于2～2．5海里。起航线和终点线均采用两个标志之间的连线，其宽度为100～200米，根据参赛帆船的数量适当增减。另一种计算起航线长度的方法是以参加竞赛帆船数乘船长度再乘以1．25米。起航线与终点线应平行，第l标华与风向线应互相垂直成90度角。
帆船航程的竞赛次序（orderofyatckingcon。）
全航程的竞赛次序是：起航后统正、2、3标志，再绕1、3标志到达终点；缩短航程的竞赛次序是：起航后绕1、2、3标志到达终点。帆船比赛实际距离为起航、航行和终点三部分。全航程为18000米，缩短航程为10000术。
帆船竞赛项目与计分方法（eventsandsoringofyatching）
帆船比赛项目有三角绕标和长距离航行赛。奥运会、世界帆船锦标赛和中国帆船锦标赛都采用短距离三角绕标航行。直线航程约为28公里。共比赛7场，选其中6场的最好成绩计算每条帆船的名次．按每场竞赛的好名次得分总和来评定成绩。没有被取消资格、没有被封闭在终点线外的帆船．每场各名次的得分为：第1名0分、第2名3分、第3名5．7分、第4名8分、第5名10分、第6名11．7分、第7名和以后名次是排列的名次数再加上6。帆船到达了终点，如因犯规被取消竞赛资格或被封闭在终点线外的帆船，其名次得分为参加该次竟赛的帆船总数加贝。每条帆船在每场的名次得分相加．就是该船的成绩，总分少者为优胜。
帆船比赛抢航犯规（fouloffalsestartofyachting）
帆船比赛规则之一。指起航信号发出前，赛船的船体、装备或船员身体的任何部分触及起航线或其延长线，均为"抢航"。罚则：枪航者回到起航线的一边重新起航。
帆船比赛解脱（freeoneselfofyachting）
帆船比赛规则之一。指在比赛时犯规者所受的处罚。如碰标、没绕标一圈；碰它船，自行旋转720度或者增加200／0的名次。
帆船经赛起航规定（therulesofstartofyachting）
起航信号发出后，赛船的航体、船员或装备的任何部分在通向第一标的航向时，触及起航线，即算"起航"。
结束比赛（finishcompetition）
帆船比赛规则的用语。参赛帆船的船体、装备或运动员身体的任何部分，在按照规定的比赛航程上绕过了所有规定的标志并触及终点线时，该艇即为结束比赛。
帆船比赛航标（markofyachting）
显示比赛航道的标志物。用金属或泡沫塑料等制成的旗、旗杆等。规则规定，比赛时．帆船必须从规定的一边绕过或通过任一标志物。
帆船比赛避让（avoidoryachting）
帆船比赛规则之一。规则规定了比赛进行中各种信号和避让规则，以免碰撞和发生事故，竞赛的帆船必须共同遵守。其中一条是公平航行，必须以高超的技术和优越的速度去赢得胜利，不允许用不正当的手段取胜。在航行细则中还规定了航程和绕标的方向，所有帆船必须按规定绕标，否则以没有完成比赛对待。如果碰撞了标志，则判罚它统被碰标志360度，然后继续参加比赛；如果帆船在比赛中违犯了规则中的规定，则判罚它原地向同一方向连续地旋转720度（即在原地旋转两圈）以解脱自己，然后继续参加比赛。
帆船比赛裁判船（judseboatofyaching）
在帆船比赛中用于组织和指挥的亏用设施。传递命令采用国际旗语旗。"红旗"表示比赛帆船必须按顺时针方向绕过规定标志；"绿旗"表示帆船必须按逆时针方向绕过标志。在横桅杆上升起某一个级别旗时，表示该级别的预告信号，离起航还有10分钟。"P"字旗，表示离起航还有5分钟，以后每隔1分钟，按4、3、2、l的次序用音响信号通知每一条帆船。在未打开起航线之前，帆船抢先通过起航线者，按抢航论，召回重新起航。如果有较多的帆船抢航，裁判员无法辨明抢航帆船时，则召回该级别比赛的所有帆船，重新起航。帆船从5分钟准备信号开始，必须遵守比赛规则和航行细则。
帆船比赛船型（boatciassofyachting）
帆船比赛专用器材。帆船由船体、桅杆、舵、稳向板、索具等部件构成。种类繁多，归纳起来大致有三大类：1龙骨艇（6．50～22米），船体的中下部突出一块铁舵或铅舵，用以稳定船体．减小船体模移。这种艇最小的由2～3人操纵，最大的由15人或更多的人操纵；2．稳向报艇，在船体中部有个槽，安放稳向板。此板根据需要可以上下移动。最大的船体长6米，最小的长2米，由l～2人操纵。这类船艇轻而快，设备较简单．易制造；3．多体艇。目前，国际帆船联合会承认作为国际比赛用的船型见下表。目前中国有"飞行荷兰人"（双人）艇和"芬兰人"（单人）艇两种。国际帆船比赛规则规定，参加比赛的运动员可以自带船和帆，只要经过测量委员会按级别规定，丈量合格者，均可参水比赛。
帆船比赛注意事项（pointsrorattentionofyachting）
帆船比赛在海上进行，而海上情况比较复杂，对帆船运动员首先要求会游泳，并能游较长的距离。此外，必须有良好的身体素质、耐力去适应长时间的海上风浪的颠簸。国际帆船比赛，经常在强风中进行，风速每秒10～12米，既要保持航向和一定的航速，又要不翻船，这就需要运动员尽力去压舷，保持船的平衡。同时又要以清醒的头脑去掌握周围的环境、水的流速、流向和气流变化；在参赛船只较多的情况下，还必须熟悉竞赛规则、避免犯规。优秀运动员还必须懂得检查、整理船上的装备，尤其是调整帆型，以适合最大的升力。
