<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会470级级别规则
2001年470级别规则
11470帆船是安德烈设计，全长为47米的一种统一设计的双人竞赛帆船。本规则的目的是使这种船体就影响速度的各方面达到尽可能的相同，易驾驶，船员在竞赛中的成功是依靠驾驶技巧。
12本级别规则未授权的任伺规定都视为禁止的。
13本级别规则的正式语言为英语。如翻译中有异议，应以英文版本为准。
14本级别规则是对图纸、丈量图和丈量表的补充。任何解释应由国际帆船联合会(ISAF)同国际470级别协会和设计者商讨后做出。
15如本级别规则、丈量表、丈量图和／或设计之间有差异时应变旧AF裁决。
16在未设立国家帆船管理机构或协会不愿管理本级别的国家中。应由国际470级别协会或其指派的代表(国家协会)执行本规定的职权。
17ISAF和470国际协会都无义务承担本规则和／或设计或因此而引发的法律责任。
21制造商应为每一条船交纳国际级别费用ISAF不管船只是否经过丈量和登记。应直接向ISAF交纳级别费用，ISAF44发放税牌。
21每年的CF数额将由ISAFF与470国际协会协商后进行改动。
23旧AF税牌应固定在船体解肋银左舷边。
24每条船必须遵循上述条件而将ISAF税牌固定在船上。
31船体和甲板的模具只能由ISA卜比准许可的制造商生产船体和甲板只供给固定装配船的单位。
32申请生产执照应经国家协会向旧AF提出执照应包括要求符合级别规则和图纸的高标准的产品和保证付请全部费用的条件。ISAF在授给执照之前应向国际470联合会磋商、在一个国家中通常会发给足够的执照，以保证满足需要
未经过旧A「的批准对衬套或模具所做的修改会导致制造高执照的无效。如果出现这种情况，应由制造商对违犯级别规则的船按正确的尺寸重新制作。
4登记和丈量证书
41如果没有以船主名字的有效丈量证韦该船不得参加本级别的比赛。船主只有是国家470级别协会的现有成员或在无国家470协会的国家中是国际470的现有成员丈量证书才有效。按下列程序获取证韦：
(A)船主或制造商应附上旧A「的税牌号码，向相应的国家协会申请帆号。
(B)每个国家应颁发放在国家字母后的从1开始连续的帆号码。
(C)船在出厂之前。应由国家协会认可的正式大量员对船进行丈量。丈量表应提供给船主。如果是半成品的船，船主应负责安排丈量员完成丈量工作。
(D)船主应负责将完成的丈量表同可能规定的登记费一起寄给国家协会。一但收到这些文件后，即可向船主发证韦。
42转让所有权将使证书作废。旧证书应问包括新船主姓名和地址的书面申请及国家协会规定的重新登记费用一起送交国家协会。这之后新船主将得到新的证书。
51首次丈量的船应按现行的规则进行丈量，除配件、稳向板．舵、桅帆杆和帆索需符合现行的规则。帆应符合现执行的级别规则基本丈量规定，除在级别规则中另有规定。
1998年3月1日后应按帆船器材规则对帆进行丈量。当一个名词用在限定词义时，用”粗”体印刷表示限用在器材规则中；用”斜”体印刷限用在竞赛规则中。
52只有国家协会正式承认的丈量员才能丈量船、桅杆、帆杆、帆和装备并签署丈量表。
53丈量员不应丈量自己的或由他本人建造的船、桅杆、帆杆．帆或装备，或在这当中他是有利害关系的一方或有股份除非他拥有由470国际组织批准可对桅杆、帆杆、帆、舵或稳向板进行丈量的执照。
54如果丈量员怀疑船、桅杆、帆杆、帆或装备的任何部分的合法性应在丈量表上做出相应的报告并立即通告ISAF和470组织。
55只要符合本规则的规定。可以对船进行修改、更换或修理，但禁止对船体外形．甲板或舷仓的改动，因改动、更换或修理部分而改变了丈量表中的数据时应由正式的丈量员进行审核。
56或做过实质改动的帆应由正式丈量员审核由丈量员在前下角盖印或签字并注明日期。
57所有船只应使用国际帆联提供的正式模板进行丈量。
58在锦标赛或公开赛中帮助组织工作的正式丈量员或国际470帆船协会官员可对船体和帆进行检查。
69在第一次丈量时，正式丈量员应核实浮力仓、盖口和排水阔的密封情况。此后船主应负责保证这些地方密封完好。如丈量员对此产生怀疑他可命令做浸水试验尔后核实浮仓的渗水情况。如浮力不能令人满意，丈量证书将被收口。在没得到完好修补之前证书不会退还给船主。
510保证船只始终符合级别规则是船主的责任，但经证明是属建造中的过失建造者应负责矫正的费用。
61船体应带有铸上的或永久回定在一个金属牌上的建造者的商标、连续号码和模具号码。这些还应填写在丈量证书上。另外建造者的连续号码还应铸在船尾板外部右侧。
72船体应带有固定在靠近船尾下部右弦国际帆联的官方税牌。63(a)主帆应带有深兰色的470标志(既不是浅兰色也不是黑色)。标志应放在接近上插板袋或底下部分并符合允许有图中的Zmm差的规定。
(b)(1)主帆上应带有红色的国家字母和帆号。应按照图中所示张贴并符合下列最小尺寸；
高度：300mm／厚度：45mm／宽度：200mm(数字1和字母；除外)相临字母之间的最小距离尺寸是：60m
(2)根据竞赛规则Hll(C)，主帆上和球型帆上的帆号应按照级别规则41(b)与颁发的正式帆号后四位数字一致。丈量证书应包括正式的登记的帆号和或识别帆号。
(C)只用于女子比赛的主帆应在顶端插板袋上两面有一个250mm＋－mm菱形图案。其位于约上三角中间。见图。
64帆和前帆应在前下角处有正式的识别标志，球型帆在顶上点处带有正式识别标志。
该标志将由丈量员签字和注明日期。
65常规保养是允许的，但经过改动或修补的帆应重新进行丈量，正式的丈量员应在帆上安放新的识别标志并要显示初次大量的日期。
66所有的标志、商标和号码应使用喷涂或其他耐久的材料可靠贴牢。
9稳向板(略)
12桅索具(略)
14球型帆(略)
级别竞赛规则：
191本级别竟赛应执行帆船竞赛规则，除世界锦标赛、洲际锦标赛、老年比赛和国际470青少年比赛，欧洲青少年比赛及组织比赛东道国规定外。这些规则只有在国家协会和47o国际协会同意下方可修改。
19除确实丢失和损坏的情况以外，在连续比赛中每条船只能使用一面帆、一个帆杆和一个桅｝一个稳向板、一个舵和一面球型帆。
201竞赛委员会不得修改级别规则。
202船主负责保证本人的船只符合级别规则。
203参加一个比赛或连续赛前，船员应出示有效带有船主姓名的证书。
211在锦标赛或重大比赛时，竞赛委员会如果可能应在竞赛之前。安排船只和帆部分或全部的丈量。一旦发现船只比赛中违反了级别规则竞赛委员会应依照竞赛规则602和643采取行动。委托处理关于丈量抗议的团体应是举办竞赛国家颁发证韦的权利机构。
212更换的桅帆杆、帆和桅索具在使用前应进行丈量和盖章。
船上应有两名船员，每个船员要与船只有所接触。
比赛中舵叶应全部在降下位置但在较浅的水域中比赛时航行细则中可指出本条款不适用。
1984年1用1日后丈量的帆庄永久固定一只正式带号码帆扣。主帆和前帆的帆扣应放置在帆前下角。球型帆的帆扣放在帆上部附近。首次丈量时设有帆4啪b帆不准予进行丈量。帆扣不得互换使用制造帆商应从国家或国际4N级别协会索取帆扣。
251竟赛规则附录GB级广告尺寸和位置在下图中有所说明。
252C级比赛需得到国际购0级别协会管理委员会的批准。
261对竞赛规则423(B)修改：
除在驶向上风的迎风航线上之外在有可能冲浪(在浪的下风侧突然加速下滑)或滑行时船上的船员为了表示要冲浪或滑行时可摇动帆，但每一个涌浪或一次阵风只能拉动一次。
262对竞赛规42的修改：
在准备信号前起航船挂出”摇帆旗”，竞赛规则42将不适用。当预测风速小于12节时。一般不会挂出”摇帆”旗。一条船只能利用风和水来增加、保持或减少船的速度。船员可以调整帆和船体及其他船
员应有的船员动作。他们可毫无约束移动身体。在水中推动船只的行为除外，例如水中划桨是禁止的。
运动员可使用仍所拥有的船体、所租用船只或拥有船只的帆号。
帆的最高可视点也就是与桅杆成90O点不得安装在桅杆上部丈量线底边的之上。帆边沿或其延长线不得与在变侧帆杆丈量线外的帆杆上部边沿交叉。帆前缘和U形螺栓应在桅帆槽内。
本级别规则2000年3月1日生效前一期于1995年3月1日
