<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会翻波板级别规则
2001年翻波板级别规则
11帆板方程式级别（FWC）应该是单人驾驶帆板的开发级别。
12帆板方程式级别的国际管理机构应该是国际帆板运动协会
13该级别规则的解释权归国际帆板运动协会（旧SA）。
14旧SA及其代表不承担任何与本级别规则相关的法律责任。
211该级别的官方语言是英语，一旦出现解释上的争议应以英文文本为准。
21．2‘”应该”一词为强制性的意思，”可以‘’一词是允许的意思。
22国家管理机构：在没有国家管理机构的国家（NA）或是NA不愿意管理WC时，本规则中所规定的管理职能应该归由旧SA承认的”国家帆板运动协会”。
23竞赛的资格
231不遵守现行级别规则的帆板不得参加FWC竞赛。
232船主（帆板的拥有者）有责任确保他的器材在所有时间都符合本规则。帆板的更改和更换不得与本规则相抵触。
233未在旧AF处登记“系列产品商标”的帆板不得参加帆板方程式的国际比赛。要参加帆板方程式世界锦标赛的帆板应该于竞赛开始前60天以前向旧AF登记，洲际锦标赛要求30天以前完成登记。只有旧AF收到并批准了登记表第3部分后登记才算完成。
234国内比赛的组织者可以接受不符合233要求的板参赛。
241确定选手器材是否符合丈量规定的首选办法是竞赛结束后，丈量排名在前的选手。在世锦赛及洲际赛事中采用此方法或者采用竞赛通知中规定的方法。
242只有得到旧AF，国家管理机构或丈量地点所属的国家帆板运动协会官方认可的丈量员才有资格丈量帆板及其桅杆、帆和器材。
243当丈量员认为某帆板有违帆板方程式的精神有违体育精神或有违本规则中任何条款时他应向旧SA或NA报告。旧SA或NA可以拒绝某帆板参赛。
244根据旧SA、NA或竞赛委员会的意愿被认可的丈量员可以在任何时间对任何帆板进行丈量检查。
2．5ISAF丈量细则
251除非特别规定了其它丈量方法所有的丈量应遵循旧AF的丈量细则进行。
252所有大量应使用”米”制单位。
261帆上应根据《翻波板竞赛规则》附录4的要求贴国家字母、帆号和帆板标志（如果有的话）。帆号及字母的最小尺寸应为；高230mm．字间距45mm。国家字母和帆号应是单色的。当贴在透明料上时，应是黑或红或兰色。
262所有的标志、字母和帆号应选用合适的材料颜色要与帆的颜色有鲜明的对比，贴的要牢固。
263如果分组进行比赛。女子组应该在帆的两侧，靠近帆顶部分张贴等边棱形标记。它的每边最小尺寸为150mm。
3、结构与丈量规则
311只允许安装一块尾鳍，尺寸及结构不限。
312板体的尺寸、结构和材料不限。
321禁止使用稳向极。
331桅杆的尺寸和结构不限。
332桅杆与极体之间的万向节和下拉索结构不限但必须能使桅杆在任何方向至少倾斜到与水平面成90”角，除非有甲板线的妨碍。
333桅杆应该能在不使用工具的怯况下迅速分离。
341帆杆的尺寸和结构不限。
342腰勾连接件可以装到帆杆上并可调。
41帆的尺寸和结构不限。
42帆上应带有规则26要求的识别标志。制帆商的标志不得大于300mm直径。
只允许有一名乘员。
6、器材限制
61一场系列赛不得超过一块帆板和3面帆。一轮竞赛中只可以使用一块帆板和一面帆。所有的帆都应在下帆角处有级别识别标牌。所有帆板都应该具有一个由制造商申请的独一无二的永久性系列号，或者是牢固的、固定在拖带环上的级别标牌未得到仲裁的允许被限制的器材在竞赛中不得更换。仲裁只能允许那些无法修复的器材与类似的器材进行更换，其它的器材都可以更换，但要符合本规则。
62允许使用腰勾衣
63允许使用风向标和风向线
64不允许穿着配重衣。选手穿着或携带的衣服或装备不得超过9公斤（浸水后按RRS附录J的方法称）。
7、竞赛规则
选手应分男子组和女子组。
如果规定使用个人浮物，每位选手应该在腰以上穿着一件救生衣、腰勾衣或背心。应至少在淡水中有4公斤浮力，为不可充气式。应使用4公斤金属测试浮力．并至少浮在水上5分钟。
根据IIA「RRS，允许做广告。在世锦赛和洲际比赛中，可能要求
或引导选手在帆板、帆、衣服或器材上展示广告。
