<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会激光级级别规则
2001年激光级别规则
（E）引稳向板和舵叶在非木质原配稳向报和舵叶的船上不得使用木质稳向板和舵时。
8．册体外敷物
不得使用能改变船体边界层特性的缓释涤剂。
9、级别协会会员制
除非船上的乘员之一是现行国际激光协会的会员、否则不允许参加国际的、地区的或其他被批准的赛事（根据宪章规定地区激光协会会员也是国际激光协会的会员）。
团为RRS第79条及其附录J的原因将实行下列规则并且不得被航行细则和其他管理机构所修改：
（a）世界锦标赛和洲际锦标赛
选手在世界锦标赛或洲际锦标赛上可能被要求或者劝导在其帆船。衣服或者器材上展示广告。选手在向竞赛委员会递交书面拒绝书后可以拒绝展示广告。可能会对不展示广告的选手收费。这种收费的数额应当在竞赛通知上写明
（B）选手不必展示会损坏帆船、衣服或者器材的广告或者会在上面留下永久性痕迹的广告。
（C）c级赛事
除附录G所规定的批准手续外C级赛事还需要得到国际激光协会世界理事会的书面批准。该批文应当贴在官方公告栏上。
（d）国际激光协会世界理事会可以根据法现对附录G制定进一步的规则。
11、船体表面处理
（a）允许对船体进行打蜡、抛光、使用于砂纸或水砂纸进行打磨但要保证其目的仅仅是磨光船体。
（b）旨在或者效果上减轻船体重量或者改善原船性能、涂料．材料或者超出原有形状的对船体进行打磨和重新涂湾的行为是不允许的。
12、综绳和绢索
（A）可以用任何长度或材料的镜绳和绳索替代制造商提供的任何维绳和绳索。下列情况例外
（1）不允许使用金属索。
（2）科技器和下帆索不允许使用由Key怕。纤维制作的绳索。
（b）调整绳索的端部可以绕成绢圈并且用弹性不干胶带捆绑。
（C）绢索的端部可以用细绢缠绕20毫米长。
（d）属防水寨和舵枢上可以拴一根保护绢。
（a）船舱中心的主缥绳涡轮可以被任何形式的带有或不带内置涡轮或附加突绳装置的单涡轮所替代并要安装在丈量图所示的位置上。可以用弹簧、球、塑料管或胶带托起罕涡轮装置。
（B）可以按照丈量图所示在甲板两侧各安装一个主频绳夹蝇器。
（C）可以用金属的蛤式夹绳器（不是凸轮式来绳器7代替厂家为三角绍后帆索、下帆索配备的蛇式夹绳器。其尺寸和设计须与厂家原配的夹绳器相同。
（d）只能安装厂家提供的自动放水装置。可以用胶带、填充剂或者胶粘剂密封放水器与船体的接缝和螺孔位置。允许填充放水器平面上的螺孔面。修顺放水器平面以使之与船体线形相吻合或者改变放水器外形都是不允许的。
（E）可以在滑轮夹蝇器上并且在该渭轮与斜拉器锁销建和该滑轮与斜拉器桅杆连接件之间加装一个或多个链环（可以包括一个旋转接头）但是链环／旋转接头的总长度在拉紧时不得超过80毫米。斜拉器桅杆连接件上的孔可以扩大已容纳更大的销子。
（F）斜拉器涡轮应该用大的涡轮夹绢器或者装在帆杆上的小涡轮连接、可以在装在帆杆上的小渭轮上额外装一个卡销。帆杆卡销可以是直的七旬以是弯的并且可用踱带橡皮筋连在帆杆装配件上。
（G）丁帆索的塑料索眼可以被同类型更有不锈钢帘心．螺孔位置相同的索取代替。
（h）塑料下帆索、后帆索、三角绢的索眼可以用同样尺寸和形状的铸造索眼代替。
（I）帆杆上两个滑轮间的不锈钢眼环可以用软拉环代替。
（A）从稳向板档块底部画起并平行于稳向板顶部的一条线之上可以有最多两个直径不超过125毫米的孔。可以将绳子穿过这些孔做一个手提把。
（B）可以在距离稳向板后缘7m毫米与稳向板后缘之间用砂纸柯磨叶面使德向板后缘尖锐前提是不减少稳向板后缘与稳向板前缘之间的距离。
（C）允许重新抛光稳向格时面前提是不改变它的原有形状、厚度和特队
（A）可以在舵时后缘60毫米与舵叶后绿之间用砂纸ST磨时面使舵叶后缘尖锐前提是不减少舵叶后缘与舵时前缘之间的距离。
（b）允许重新抛光舵时表面前提是不改变它的原有形状厚度和特性。
（C）可以用不超过舵时上现有孔径（95毫米）的较大螺栓代替原来的舵螺拴。螺栓头、罗兰帽和垫片的直径不得超过20毫米。
（引为限制相对舵夹头底边78度的最大舵叶角度这个钢销应该用弹性的不于胶带缠绕。
（f）可以在院针上加装垫片以便提起舵夹头使舵柄离开船尾甲板。
（g）拉航绳上可以有多个绳疙瘩。
（A）对航柄和副舵柄没有限制但是这些航两
（1）应该能够从舵夹上分开．
（2）应该在上面为拉舵绳装一个突绢器。
（3）从距舵夹最前沿30毫米至舵杨船舱端之间舵柄的上沿应该是直的由三角绳引起的正常磨损例外。
（b）可以在16（a）门除所规定的舵柄上沿装一十不超过200毫米长的“防磨带”或管子并且只能按装在三角绳经过的位置。
（C）可以任意选择使用舵柄保护销。
（A）可以使用任何类型的非伸展性材料代替勾脚带也可以给他加衬垫。
（b）可以将带子缠绕在主线渭轮塑料压力冲上或利用两块搞向板摩擦贴片和主绔滑轮的塑粕压力片将勾脚带前端固定在船舱上。
（C）可以将橡皮绳固定在用脚带层端和三角纲夹绍器或船舱尾部的勾脚带套环上。
可以在帆中干内装一个长度不超过gDD毫米的．由厂家提供的金属艺该上属套不得延伸超过自帆行前端量起（包括端帽）1220毫米处。
（A）为队止桅杆根部的磨损可以在桅杆下截的根部加一个不超过1毫米壁厚并且多壁厚的套管或有衬套u该套管或者衬套不得高过甲板面10毫米。
另外．可以在桅杆根部的底面加一个厚度不超过1毫米的等厚度的圆片。
（b）可以在桅杆腔壁上涂润滑剂。
（C）可以在塑料端帽、桅杆上截衬套和桅杆上截部分缠胶带或其他衬垫材料以保证装配紧密。胶带或衬垫材料只能加在实际插入下截的塑料部分还者／和位于枪杆上截与衬套之间在这个部分的厚度要一样。禁止在衬套以上缠绕为使衬套能顺利进入桅杆的胶带或利垫材料。
20、观察舱口
可以在甲板或者船舱上加装内任不超过1n毫米的观察舱日作为到船体腔室内的通道前提是该观察舱D必须装螺纹的水密舱盖。舱口盖底下允许有储藏容器。
21、卡子和储藏线
叫以有不板、船舱或桅杆周围用卡子、绢带或者储藏某以便存放或固定救生装音或其他装见。
允许在甲板或船舱的任何部件装一个罗径但是除扣引外任何东西不得刺穿船腔。不得将罗度固定在舱口上、禁止使用电子罗径或数字罗径。
（A）在不再割帆和不影响船体．桅杆的浮力特性的时提下可以按预想的要求装风向标。
（B）可以在帆上装飘带羊毛线和类似的风向标。
允许使用弹性不干胶带或者类似的物品来绑紧活连环销子和卡子捆绑绢子和索具。但是不得用胶带构建新的装置或者改变现有装置的功能。
25．修理和维护
（A）可以在不违反这些规则的惰况下对帆船体甲板、稳向报、舵、桅杆、帆杆或者任何装置和紧固件进行修理和预防性维护但要保证这样的修理不影响他们的原有形状、特性和功能。
（b）当任何装置被损坏或者要进行本规则所允许的配件更须时应装配或更换与原配件一样的部件并安装在丈量图所要求的位置上。
（C）预防性的维护应当包括更换扣件和颠倒桅杆转角但是该配件的更换应当符合丈量图的要求（不可利用误差来改变配件的位置）还要保证桅杆上截上的所有孔都要用铆钉或类似的东西永久性变封起来以保证桅杆的浮力。
（D）不可以更换帆布快和前缘帆套。
（e）不得移走或者更换泡沫浮力收除非是在遇到大的船体维fig需要为维修提供方便时。当遇到大的船体维修需要为维修提供方便时更换的浮力装置应当与卸掉的部分具有相同的体积。在尺寸要求上它应当不能穿过一个边长220毫米的五万形孔、不得使用充气方瓶来代替泡沫浮力扶。
激光RADJAL帆具与激光47帆具本部分内容在翻译时（级别现则27－28被省略）
本级别规则的修改应当得到下列各个方面的批进
（A）世界理事会：
（B）顾问委员会
（C）至少三分之二的会员书面答复级别国际办公室对级别国际办公室”公布的邮递投票进行表决。只有规则修改的提议公而之后6个月之内收到的邮递投票才有效
（d）国际帆船联合会
法规工地区法现总则
本部分内容在翻译队被省略。
最后一次修改时间为1998年3月1日。
1、如果涉嫌一条帆船进行了本级别规则所不允许的修改或增加器材的抗议被提交上来而进行调查的竞赛委员会对是否这反规则有疑问时它应根据本法规第二条对抗议所涉及的帆船部分进行丈量
应该根据明后的细目A现定的丈量指南对由竞赛委员会随机抽样挑选的至少5条激光船的相同部位进行抗议所涉及的船体部分进行丈量。如果可能的话竞赛委员会应该挑选船上没有修理或者改动迹象的、设有观察舱口的激光帆船。应该计算这些抽样船被丈量值的算术平均值。如果这个平均值与被抗议船的丈量值之间的差值超过下列范围该被抗议船应被取消竞赛资格：
沿龙骨线的任何一点：2毫米
船体的其他地方：3毫米
如果抗议针对桅杆、帆杆、配件、稳向板或舵的尺寸．形状或位置应该以丈量图的图形和误差为准对他们进行丈量（参阅法现一规则）。
3、本法规应该与国际激光协会的现则和《丈量员的解释》连在一起使用可以在获得国际帆船联合会的批准后由世界及字会修改。
本法现于1974年7月1日生效，
1974年4月28日由世界理事会颁布。
法现三之细目A
1、丈量模板
