<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会激光级级别规则
激光级别规则
对大多数船主来说激光级帆船的一个诱人之处就是其级别规则非常严格船是统一设计的。激光帆船与本级别现则相结合的理念是在驾驶帆船时不要在船上耗费时间。我们想要做的是：在水上利用我们的驾驶技术取胜而不是围绕这些规则去寻找优势。
本级别规则意在防止对标准船进行的任何有可能影响其性能的修改。以保证在水上每条船都是相同的。允许进行的少量修改都是轻微程度的并且只允许在较小的选择范围内进行以使激光船的驾驶更加方便而有趣。
多年以来本级别拒绝接受那些会使器材更昂贵更复杂或使较旧的船变得多余的对级别规则的修改。
如果你想在激光船上作一些改动。―一请停手吧。先问一下自己为何要这样做如果答案是”使我跑得更快”则读修改或增加的东西很可能是非法的
失看一下本级别现则。
第一章是基本的级别规则它包括了规则理念和没有专门写入本级别规则的事项。
第二章告诉你如果要拥有一条合法的船就必须怎样做。第三事列出了你可以对器材进行更改和添加的细节。
如果第三章没有特许你对器材进行更改和添加―一那就是非法的！
如果你在竞赛中的激光帆船有级别规则不允许的更改和添加物-你将被取消竞赛资相。对级别规则的无知不能成为辩护的理由。
在我们这项体育运动中在每个俱乐部和级别中都有个别人想要通过欺骗来取胜。明知道违法而又去做就构成欺骗行为、这与是否获利无关。
我们的级别强大而广为人知因为我们遵循严格的统一设计宗旨，我们的选手同样想确定他们是在同样条件下进行比赛。LCA（国际激光协会）对不遵守现则的选手有非常严厉的措施。曾有使用非法帆船参赛的选手被禁止参加激光比赛的案例、这样的处罚有可能是终生禁赛。
如果还根据帆船竞赛现则采取措施有可能被禁IL在任何级别的帆船上比赛。
与那些想依靠非法改变激光级和它的器材的个别人相比我们的级别是非料上大的。他们可以参加其他那些现则上允许改变帆船器材来获取优势的级别的比赛。我们不允许’
法现一：规则
自第一重至第五色
激光级别规则的基本宗旨是不允许改变帆船器材除非本级别现则有特许。
以激光级别规则的英文版本为准。
激光级是一种严格的统一设计级帆船。竟赛所检验的是驶帆者的水平而不是船和器材。
激光船比赛时应该遵循本现则只能使用有持照制造商根据在ISAF注册的激光设计说明书（即建造现则）所制造的船体、配件、桅帆村、帆和帆插片。
不得对船体的形式、构造、器材．器材类型、器材位置配件、配件的形式配件的位置桅帆杆、帆和制造商提供的帆插片进行更改和添加。除非是第三章规则所授权允许的更改和添加。
船地识别标志
所有的激光船在船首甲板索环底下或船尾板上都有模压识别码。它应该星帆号或者是一个独特的生产号。
148200帆号以后的激光船应该贴有制造商从国际激光协会购买的特殊的AF建造税牌、该税牌上应有国际激光协会发布的该船帆号并旦应该由制造商永久固定在船舱后面
制造商（厂家）的定义
制造商是指与布鲁斯柯比或布鲁斯柯比公司签有制造激光帆船和使用激光高标协议的制造业者是既被国际帆联又被国际激光协会认可的激光制造商。
丈量图是本级别规则的一部分。
桅帆杆、帆．帆插片、稳向板、院配件和器材的位置应该与丈量图相符。丈量误差旨在允许制造中产生的误差不可以被用来改变原设计。
如遇涉嫌不遵守建造现则的争议应将该情况汇同所有相关信息上报国际激光协会办公室的主丈量员。他在征询国际帆联技术官员后应做出最终裁决。
如遇到与船体、配件、桅帆杆帆、帆插片、德向旅、舵索具、配件和器材的类型与位置相关的争议而本级别规则、丈量图和丈量
法规又未作明确规定时应按下列程序采取行动：
抽取另外十条船并利用同样的技术进行丈量。有争议的船的尺寸应该等于或者介于这十条船的最大值和最小值、如果这条有问题的船在这个尺寸范围之外应将该情况汇同所有相关信息上报国际激光协会办公室的主丈量员。他应该做出最终裁决。如果认为样本的任何尺寸有不同寻常的地方应由国际激光协会将其所有相关信息上报ISAF
3、维绳和其他绳索
除非有特别规定缔绳或绳索不得与其他维绢或绳索相接。每根绝绳或绳索应该是连续长度的直径相同的并且按照下列方法组装
（a）主综绢应该联在帆杆末端渭轮的绢环上并穿过三角绳滑轮、后帆杆滑轮、不锈钢索眼、前帆杆渭轮和主线调轮、主缴己穿过主续滑轮后应该打结。也可以将它拴在主线涡轮的基座勾脚带、勾脚带连接绳和勾脚带端部与座舱后壁板绢圈间的橡皮经上、但是主缤绵不可以被用来调整勾脚带的长度。竟赛期间不得从帆杆前渭轮的后部来操纵除非是为了帮助迎风换舷或顺风换舷。
（b）帆杆斜拉器（简称斜拉器“）的装配应该以任何万式任伺次数将绳穿过和绕过两个斜拉器渭轮仅以绳子组成的纲圈可以在绳的任何部分打绢疙瘩。可以将绳的任何部位拴在斜拉器滑轮、斜拉器锁销、斜拉器桅杆连接件或者本规则13（e）所允许的旋转接头和链环上。不能加固绢圈部分。斜拉器的绳尾可以拴在船的任何地方但不可以拴在另一根绳上。
（C）组成三角绳的绳应该向前穿过索眼然后通过捻接、捆绑或者打结的方式将他们结合在一起形成一个简单的三角绳、自捻接、捆绑或者n结处三角维的一端应向前引至三角绢来绳器、夹绳器前面的绳子可以打结或者卷起来做成把手用于协助拉紧三角绳不得在夹蝇器后部的绳上附着东西、打结、打绳疙瘩或搞其他装置来帮助拉紧三角绳或防止三角经滑轮的自由移动。
（d）前帆角下拉索（简称“下帆索”）可以拴在桅杆帆村销装置．斜拉器桅杆连接件或斜拉器旋转接头和链环上应当穿过帆上的下帆索索环、下帆索甲板索环及夹绢器、多余的绢子可以缠绕成绢圈并且绕在帆杆，下帆索索环、帆林销装置、斜拉器桅杆连接件、下帆索甲板索环及夹绳器中的任一器件上或所有器件上．可以用最长40毫米的金属或塑料套管加固3根绢圈。
（E）后帆角外拉索（简和“后帆索”）当拴在帆杆未端、或帆杆未端的索眼或后帆角上（如果这样用的话安装一个可迅速释放的钩子）要从索眼和后帆角域者可迅速释放的钩子）之间穿过。然后将绳向前引至夹蝇器。多余的绢子可U缠绕成绢圈并旦绕在后帆索索眼、后帆索夹绢器或桅杆上的帆材销装置中的任一器件上或所有器件上。可以用最长40毫米的金属或塑料套管加固2根绢圈、其他的任何绳圈都不得加固、不得将后帆索引至甲板的任何装置上。
（F）只要不使用滑轮或任何固定好的装置可以用任何方式将后帆角固定在帆杆上。
（g）应穿过稳白板前上角的小孔拴住或钩住一根绳或橡皮绍并且拴在或钩在下帆索索娶桅杆．船首索眼上或者写零件上绕回稳向板，以防一旦翻船时稳向板丢失。
h）勾脚带后端与座舱后壁板绍圈间的连接绳可以是任何索联形式以便固定和调整勾脚带
4．帆注册号（激光RADIAL帆和47帆的帆号位置见第四章〕
（a）148n帆号以前的激光帆号是模压在船首甲板索眼底下或固定在船舱后面的税牌上的号码。
1482to帆号以后的激光船帆号应该显示在固定在船舱后面的特定的旧ISAF建造税牌上。
（b）除下面的规则所修改的关于形式．位置和最小尺寸的规定外所有帆号都应符合国际帆船竞赛规则
高度300毫米
宽度：20。毫米一数字1除外）
字宽：45毫米
字间距50毫米
帆号应该等间距分布
右舷帆号应高于左舷帆号
每个数字都应颜色相同。
帆号应该是实心的并且易于辨认。
1998年3月1日后，帆号和国家字母应该使用不干胶材料。禁止使用永久性的墨笔或者类似的方法在帆上写帆号和国家字母。
（C）13000帆号以后的帆号和1997年7月以后购买的帆上的帆号应该粘在或缝在帆两侧右舷帆号的底边应该在一条与中间帆袋处的帆接缝平行在下面距接缝间距为40D毫米（正负12毫米误差）的一条线上。左舷帆号的底边应该在一条与右舷帆号底边平行在下面并且距该底边间距为400毫米（正负门毫米误差）的一条线上。右舷帆号应该从距后帆边100毫米（正负12毫米误差〕处开始。左航机号应该在距后帆边100毫米（正负12毫米误差）处结束。
（参考帆号应用图。）
（d）131000帆号以后的帆号1997年7月1日以后购买的帆和印有”新帆“标记的新帆上应该有清晰可见的帆号其最后四位数是清晰的深颜色或黑色前面的任何号码都应该是不同的形成鲜明对比的颜色（建议使用红色）。
（E）允许下列例外：
（1）如果组织者得到国际激光协会同意后为赛事提供船体或／和机该赛事帆上所使用的帆号只能是单数、双数或三位数。
（2）如果一场赛事中使用租或借的船在得到竞赛委员会的书面同意后选手可以使用与分配给船体的帆号不同的帆号这个帆号应该与他自己船的帆号相同当选手自己没有船时这个帆导应该与他所租的激光船的帆号相同。
（3）如果在系列赛中帆损坏了，运用现则7时，只有在得到竞赛委员会的书面同意后．所使用的帆号才可以与规则4（A）和（e）（2）相抵触。
（F）如果需要国家字母的话他们应该符合有关帆号类型、尺寸。间距等要求的规定（参阅现则4M、沁）、（d）和（e）。其位置应该遵守下列规定（看示意图）
右航字母应该沿底帆线下面的帆接缝上边沿布置（正负12毫米误差）左舷字母应该在右舷字母下面滑一条与右舱字母平行与其间距为400毫米（正负12毫米误差）的一条线上布鲁。右舷字母应该在从后帆边100毫米（正负12毫米误差）处开始。左航字母应该在距后帆边100毫米（正负12毫米误差）处结束。字母的颜色应该相同。
任何时候都不得使用永久弯曲的桅杆
6、衣着与装备
（激光RADIAL帆和47帆的规定见第四章）
（a）选手携带的衣服和装备的最大重量为9公厅本条规则更改
RRS431（b）
（b）选手不得穿着或携带自重总量超过500克的不能飘浮的衣服
和装备保护性的航行服装除外
（C）使用三个挂衣架代替RRS附录」中的用于称衣服和装备重量
7．航行规定
（A）激光级即可以一人也可以两人在船上比赛。当两人在一条船上比赛时在整场比赛或者整场系列赛中他们都应该在一起并且不得换舵手。
（b）除在少于15米深的水中比赛外航应该始终全放下除非航行细则中另有规定。
（C）比赛时舵手或者乘员的任何部分不得位于桅杆之南。
（D）在一场系列赛中不得换帆除非获得了竞赛委员会允许他进行个别更换的书面批准。只有在损坏的帆无法修复或者在下一诠竞赛起航前无法修理的情况下才可以发出批准书。更换下来的帆即使后来被修好也不得再在本次系列赛中使用。
针对本规则来说系列赛是指将计入总成绩的两轮或更多轮次的比赛。
