<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
深圳浪骑游艇会是由深圳市浪骑游艇会有限公司投资开发并负责经营管理，以开展海上游艇休闲、旅游、度假、运动及商务活动为宗旨的组织。游艇会下设潜水中心、钓鱼中心、摩托艇运动中心和风帆运动中心四个机构，为不同年龄、不同爱好的会员提供全方位服务。
深圳浪骑游艇会会所坐落在深圳东部海岸（航海坐标：东经114度33'32.3"、北纬22度33'24.6"）占地、占海面积16万平方米，建筑物有会所大楼、全封闭的会员公寓、274个游艇泊位、400个干船仓和游艇维修车间及设施等。会所大楼建筑面积13700平方米，内设海图室、购物商尝会议室、豪华海景客房、中餐厅、西餐厅、酒吧、露天烧烤尝观海台和系统化海上模拟训练仪等设施。
深圳浪骑游艇会已为本会的游艇向国家海事局登记注册了“浪骑”专号，凡挂“浪骑XX号”（XX为阿拉伯数字）的游艇，常规游弋范围限于大亚湾海域，面积为974平方公里。
深圳浪骑游艇会会所风景优美，背靠屏澜翠暖的七娘山，面向辽阔平静的大亚湾，该地区气候条件优良，年平均气温22.2度，空气指数常年保持在30以下,海域水质盐度高，海水含沙量普遍为0.003-0.1kg/M3，属清澈水体,陆域植被覆盖达84.5%,是会员娱乐、运动、休闲、促进社会交流、情谊联络，获取商机的绝佳场所。
2002年国家体育总局水上运动管理中心（体水上字[2002]72号）授权深圳浪骑游艇会代表中国组队参加2008年奥运会大级别帆船比赛，我们正全力以赴，紧张备战，力争为市争光、为国争光，同时，我们也以此为契机，奋力推进深圳浪骑游艇会与国际接轨的进程。
