<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会米氏级级别规则
2000年米氏级别规则
.1米氏统一设计级（简称米氏OD板）是由米氏体育公司设计的帆板。该级别规则的目的是
（1）严格保障米氏OD板竞赛时的统一性,尽量保证每条帆板都相同。
（2）减少每位选手的开销。
（3）鼓励运用竞赛战术和航行技术，而不是利用器材去增加析速。
1.2除所允许的误差外,该级别帆板应在所有方面都相同。未被本规则特许的任何更改和装备的增加都是不允许的。
1.3该级别的国际管理机构是国际帆联（ISAF），它将协同国际米氏级别组织（IMCO）处理与该规则相关的事宜。
1.4该规则的解释权归ISAF,并且在做决定时应征询IMCO的参考意见。
1.5该规则的修改将于IMCO年会获得多数票通过后，由ISAF提交审议。IMCO和米氏体育公司对规则修改的提议有相同的投票权。在得到IAF的批准后,修改的规则方能生效。
1.6lSAF或IMCO不承担任何与该规则相关的责任或与此相关的
1.7.1该级别的官方语言为英语，一旦出现解释方面的争议，以英文文本为准。
1.7.2“应该”一词为强制性，“可以“一词为允许的意思。
1.8持照制造商
米氏统一设计级的生产应在ISAF指导下,由米氏体育公司生产或由米体育公司指定的或授子生产执照的其它制造商生产(即持照制造商)。
2.1不允许不是国家IMCO协会会员的选手参加国际比赛。如遇该国没有国家IMCO协会,他们则必须是国际IMCO协会会员才能参赛。
2.2帆号应由国家分配（即每个国家分配他们自己的帆号）。如果器材拥有者的国家管理机构管理该级别,该拥有者应向他/她的国家
管理机构申请帆号,否则他／她应向其国家米氏级别协会申请帆号。
3.1米氏器材需经丈量后，才允许参赛。
3.2对于奥运资格赛,米氏OD板及帆具应符合“IMCO主标准”
并由经国家管理机构和国际IMCO协会认可的“IMCO级别丈量员”进行丈量后方可参赛。
3.2除非规定了其它的丈量方法,所有的丈量工作都应按《2000IMCO器材国际比赛检查规定》和《ISAF竞赛器材规则》进行。
3.4板材和器材的丈量应符合本规则的丈量图。如果出现与丈量有关的抗议，或者是竞赛委员会或IMCO对某部件的正确性或帆板的性能产生疑问，而对其特定的尺寸、重量或结构又未做规定时，应按下列步骤采取行动：随机抽取10条帆板或器材并采用相同的技术方法进行丈量。
如果没有证据表明有争议的帆板或器站部件被改动过或者它的尺寸、重量和结构等于或介于”金标准”的最大值和最小值之间和／或等于或介于10条抽样板或部件中所获得的最大值与最小值之间的话，该器材应该被接受。
如果有证据表明对器材做过改动或者其尺寸、重量和／或结构不等于或不介于“金标准“的最大值和最小值之间和／或不等于或不介于10条抽样板或部件中所获得的最大值与最小值之间的话，该问题应该提交”IMCO国际认可级别丈量员“做出最后裁决。
4、识别标志
4.1帆板上应带有持照制造商的系列号。系列号应处于可视状态并位于船首拖带环后或船尾稳向板槽后。
4.2帆上应根据《国际帆船竞赛规则》（RRS）张贴帆号二并在国际比赛中张贴所属国的国家字母。帆号及国家字母的颜色应是黑色并清晰可见。
4.3应根据RRS附录H中小于3.5米船体长度的规定张贴帆号、国家字母及级别标志。
5.1.1板体应按照米氏体育公司的图纸及规宝,在获得IMCO／ISAF同意后由持照制造商生产。
5.1.2板体只能使用米氏体育公司所持有的主模翻出的模具进行生产。
5.1.3在板体上涂油漆和用研磨材料打磨板底及甲板面是不允许的。但是可以在甲板上涂抹半透明的防滑涂料，也可以在修理板体时用油漆涂抹板体。但只可以涂抹被修理部位并保持板体系列号可视。
5.1.4板体形状损坏时,可以修复至原有线型。
5.1.5应使用原配件安装由持照制造商生产的最少6个,最多11个米氏OD脚套。可以使用任何直径不超过17毫米的不锈钢螺丝和不锈钢垫片。允许切割或修刮脚套。可以在脚套上钻多余的孔。脚套的每一端至少要由一个螺丝来固定。如果迎风长脚套中间被1个以上的螺丝固定，则该脚套应该被视为2个脚套。
5.1.6板体重心的测量应在板体装配起来准备比赛的状态下进行，桅滑座应该在桅滑槽后部。
5.1.6.1板体重心应当距板尾测量点（HDP)1600-1650毫米。
5.1.7桅滑槽应由持照制造商专为米氏OD板生产。
5.1.7.1桅滑槽锁钮可以处于锁定状态。
5.1.7.2可以在桅滑及桅滑座上使用润滑剂。
5.1.8桅滑槽锁钮后面凹进去的空间可以填充。
5.1.9板底胶皮由持照制造商生产。可以用粘合剂或胶带修补，也可以在两块胶皮前端短边部贴胶带。
5.1.10.1稳向板盒后半部可以最多粘两块泡沫塑料以防止稳向板滑落。每块泡沫任何方向的尺寸都不得超过100毫米。
5.1.10.2稳向板盒前部可在横向加装一块泡沫塑料以防止稳向板提起时头部撞击板箱。
5.1.11稳向板盒应由持照制造商专为米氏OD板生产，并可以垫充。垫充材料不得与板体粘在一起。
5.1.12可以使用由持照生产商专为米氏OD板生产的固定带，固定在稳向极槽的后半部，以防止稳向板打过头。
5.2.1稳向板应由持照制造商按照米氏体育公司的设计图及规定
经IMCO／ISAF批准后制造。
5.2.2可在稳向板头部安装制动装置以使稳向板不超过640毫米深,板尖距尾测量点（HDP）不超过1420毫米。
5.2.3稳向板应能浮在水面上。
5.2.4可以将稳向板修复至原设计形状及特性。
5.2.5稳向板的重量应当在1.2－1.4公厅之间。
5.2.6可在稳向板盒及稳向板旋钮内使用润滑剂。
5.3.1尾鳍的生产应经IMCO／ISAF同意后,由持照制造商按照米氏体育公司的设计图及规定制造。
5.3.2尾鳍应符合图2的丈量规定。尾鳍的重量应在0.550-0.59的公斤之间。
5.3.3可以将尾鳍修复至原设计形状。
5.3.4可以垫充位于尾鳍盒内的尾鳍两侧,以减轻尾鳍的抖动。
5.4.1包括滑轨，稳向板盒，阻力泡沫板，板底胶安装件及板底胶皮的板体，在干燥状态下的光板重量应当不低于15公厅。
5.4.2.1板体的竞赛重量指携带第5.4.1条中所规定的配件的板体，再加尾鳍，脚套，校正重物的重量，可以按第5.4.2.2条的规定在湿状态下称板重。
5.4.2.2可以将湿板体HDP点着地竖起来空干10分钟后,再称其
湿状态下的重量。
5.4.3低于最低重量的板体可以携带稳固在某一位置上的校正重物,并保证板体重心位于第5.1.6.1条所规定的位置。但这要得到IMCO国际级别丈量员的同意。
6.1桅杆的生产应在得到IMCO／ISAF同意后,由持照制造商按照米氏体育公司的设计图及规定制造。
6.1.1米氏OD板两节装碳素桅杆的制造应经IMCO／ISAF同意后,由持照制造商按照米氏体育公司的设计图及规定制造。
6.2桅杆可用由持照制造商生产的如图3所示加长杆来加长。桅杆的长度自（包括加长杆甲板以上部分）帆板顶部最起应当在50805520毫米之间,如图4所示。桅杆应该可以安装5.9m2或更小的帆。
6.3桅杆接头处可以用合适的胶粘带缠绕垫充。
7.1允许使用经IMCO／ISAF同意后,由米氏体育公司或持照制造商按照米氏体育公司的设计图及规定，专为米氏OD板制造的任何形的帆杆。
7.2帆杆宽度不得超过650毫米,长度不得超过1940毫米（不包括加长部分）,自帆杆卡头内壁量起。
7.3可以使用由米氏体育公司或持照制造商生产的加长杆来加长帆杆。
7.4后帆杆头可以（穿过塑料进入铝部分）钻4个多余的孔,用作出水孔和安装可调式后帆角外拉索。
8、操纵绳索及配件
8.1随板提供的下帆角下拉索及后帆角外拉索及配件可由运动员自备可调式下帆角及后帆角调整索代替。其生产厂家不限,不允许使用下帆角上拉索。
8.2除本规则中特别规定的外,所替换配件的生产商不限。
8.3绳索的长度及制造商不限。
8.4允许使用腰勾及腰勾绳。
9.1应使用由米氏体育公司或持照制帆商,按照经ISAF同意的帆规格制造的7.4m2和6.6m2帆。
国内比赛可以使用由米氏体育公司生产的5.9m2或更小的帆，并由选手自选米氏帆杆。米氏OD帆的尺村如图6和图7所示。
9.2可以在帆上加风向线。
9.3帆插条应由米氏体育公司或持照制造商按照经ISAF同意的帆规格专为米氏OD板制造。但国家IMCO可以允许在非国际比赛中使用其它的帆插条。
9.4米氏OD竞赛帆的修补只能在规定的尺寸范围内进行,如必要的话（见第3.1条）,还要遵从”IMCO金标准”的规定。
9.5允许在后帆边处贴透明的自粘加强胶片,也可在被帆杆磨到的位置贴补（在帆两侧）这些材料。
