<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会米氏级级别规则
2000年米氏级别规则
9.6帆插条固定带可以在拉紧时用胶带固定以防浸湿后产生滑动。
10、竞赛时的其它规定
IO.1建议携带一根5mm宽,至少5米长的拖带绳。
10.2建议用一根安全绳或装置将桅杆与板体相联，以防止帆具与板体分开。
10.3如果摇帆成为推进的主要方式,该轮竞赛应由总裁判长来确定是否放弃。
10.4国际比赛
10.4.1一天不得多于3轮竞赛（见第10.4.3和4条）。
10.4.2一轮航线赛的时间应在（第一条板〕4O-45分钟之间。在非滑行状态下，则减少至约30一35分钟。当一轮竞赛的时间将会明显拖长时，应进行适当的缩短。
10.4.3如果当天前两轮的比赛平均风力小于11节,则不管之后风力是否增加,不再进行第三轮比赛。
10.4.4连续进行前二轮比赛时,如风力小于12节,本组前一轮封闭终点时间与下一次预告信号的间隔不得少于25分钟。如果风力在12－15节之间，则该间隔可减至20分钟，15节以上风力时，该间隔减至15分钟。
10.4.5如果已连续进行了两轮比赛,则第三轮比赛预告信号前对第二轮每组的最后一个到达终点者来说至少应有1小时时间供岸上休息。
10.5如果规定使用个人浮物,每位选手应在腰以上穿着在淡水中具有至少4公斤浮力的非充气式救生衣，腰勾衣或背心。将使用4公斤的金属重物对浮物进行测试，它应浮在水上至少5分钟时间。按照RRS附录J的称重方法,渗温状态的个人浮物重量不得大于1.5公斤。
10.6一场系列赛,男子可以使用最多两套帆具，女子、青年或老将组可以使用最多三套帆具，可以使用一块稳向板，一块尾鳍及一块板体。一套帆具包括一面帆，插板条，一根桅杆，一套帆杆和相关附件。每套帆具中的帆应是级别规则9.1中所规定的不同尺寸的帆。
10.7当更换另一套具有不同尺寸帆的帆具时,选手必须在器材存放区内获得新的一套帆具，同时归还旧帆具。板体和器材存放区应设置在岸上接近下水处，除非细则中另有规定。10.8如果在系列赛期间所授权使用的器材损坏或被盗。只有当仲裁认为在当时情况下无法修复并同意更换器材时，才可以更换器材。
当要更换帆时，只可以更换另一面同样尺寸的帆。
10.9当由赛事承办者提供器材时竞赛通知（规程〕中应说明提供何种器材部件，包括脚套和帆具的数量类型和尺寸。尽管有提供器材的清单，选手可以替换或另外使用附录1中所列的任何或所有器材，否则必须使用竞赛通知的器材。
10.10在IMCO世锦赛和洲际比赛中,可能要求选手携带符合RRS附录G的广告。
10.11当组委会规定使用组别标志时，它应贴在帆上级别标志的上方。标志的最小高度应是230mm级别和标志为:奥林匹克比赛黑方块外加下列标志
IMCO男子重量级黑圆形
IMCO男子轻量级黑半圆形
IMCO女子红色棱形
IMCO青年黑三角
选手可以自备的器材
下列为现行IMCO级别规则内的选手自备器材清单。每项部件的制
1用于改善甲板磨擦特性的沙纸和防滑漆（CR5.1.3）
2、在脚套上使用的缠桅杆接头的，固定帆插条固定带的，板底胶皮
维修和贴在两块板底胶皮前部短边的胶带（CR51.5,5.1.9,5.1.11,6.3
3、非制造商提供的直径不大于17mm的附加螺丝和垫片，包括固
定相叠脚套的超长螺丝（CR5.1.5）。
4、填充桅杆滑槽后部的材制（CR5.1.8）。
5、粘合板底胶皮的胶水（CR5.1．9）
6、稳向饭盒用的泡沫（CR5.1.10&5.1.10.2）。
7、稳向板制动挡杆，由硬质材料制作，外包胶皮。相应的甲板保
护垫，其任何方向的尺寸不得大于20mm（CR5.2.2）。
8、修补稳向板和尾鳍的材料（CR5.24.＆5.3.3）。
g、桅杆滑槽及稳向板盒的润滑剂（CR5.1.7或5.2.6）。
10、板体的校正配重（CR5.4.3）。
11、包括绳索．夹绳器．把手、橡皮绳、胶带及帆杆夹绳器在内
的全套可调式下帆角下拉索及后帆角外拉调整索（CR8.1）。
12、腰勾绳及配件（CR8.2）。
13．防止帆受损的透明自粘加强胶片（CR9.5）。
14、垫充稳向板盒及尾鳍的材料（CR5.1.11及5.3.4）。
NB：CR=级别规则
2000级米氏统一设计级法定器材标记。米氏OD帆板器材应具有下列标识及独一无二的特性。板体外形标识：系列号及OneDesign2O0O商标。稳问板盒标识：甲板上看得见的4个固定螺丝及米氏标樱稳向板外形标识：红色暗流，模具系列号及IMCO标樱尾鳍外形标识：红色暗线，白色，。OneDesign2000商标。桅杆标识：两截上都有红色暗线，两节上都刻有系列号及在下节上有MistralOneDesign2000图标。
桅杆短加长杆桅根商标．（见图3一桅杆加长杆）Mistra图标）帆商标:（设计图见图6和图7）MistralOneDesign2000图标7.4m2帆插条识别标贴:条码／MistralOneDesign2000颜色：聚脂胶原色,4号板条为灰色
帆杆（铝塑复合管壁）商标：MistralOneDesign2000商标
要符合级别规则3.1规定“金标准”选手的器材应符合下列尺
寸／重量误差范因，丈量时使用《2000奥运会统一设计器材丈量方法》，
并使用指定的标识。
重心1600>1650mm（距HDP点）CR5.1.6.1）
光板重量至少5公斤（CR5.4.1）
标识形状、系列号及OneDesign2000商标
重量1.2＞1.4Kg（CR5.2.5）
伸出的最大值640mm（CR5.2.2）
距HDP最远距离1420mm（CR5.2.2）
标识形状,红线,模具系列号及IMCO标印
标识甲板上4个可视螺丝,米氏标印
标识“管“状
重量0550＞0.600Kgs（CR5.3.2）
标识红线固定式及白色
OneDesign2000商标
标识二节碳素桅杆上有红线,每节都刻有系列号,下
节有Misltral标记。
桅杆无负荷弯曲度（上，中，下三个测量点的值〕：
上限：上：5mm，中5mm下：3mm
下限：上：16mm，中18mm下：11mm。
桅杆挂30公斤重物后的弯曲度.
上限:上：130mm中：150mm下:90mm
下限：上：160mm中：190mm下：112mm
桅杆短式加长杆
重量（包括万向节，不包括绳〕0.62＞0.73Kgs
标识米氏标记
7.4m2OD2000帆
标识米氏OD2000图标
