<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
2003全国帆船冠军赛竞赛规程
一、竞赛日期和地点：
2003年2月18日至23日在福建东山举行。
二、竞赛项目：女子470级/男子470级/女子欧洲级/男子激光级/男子芬兰人级/各项目进行奥林匹克航线赛。
三、参加单位：
各盛自治区、直辖市、解放军、计划单列市、香港特别行政区、澳门特别行政区、各行业体协。
四、参加办法：
（一）参加比赛的运动员、教练员必须持有中国帆船帆板运动协会会员证。香港和澳门以各协会报名单为准。
（二）参赛运动员必须持有有效的人身保险证明。
（三）2002年全国帆船锦标赛各级别前12名、全国青年帆船锦标赛各级别前5名。
（四）退役运动员（不参加2003年全国赛）的名额可由本队运动员替补并计正式成绩。因其他原因不参加比赛的运动员名额，可由本队替补，但不计正式成绩。
（五）各代表队食宿自理。
（六）报名费：参赛运动员每人收报名费20元，超编运动员每人收报名费100元。
（七）参赛船只的帆号必须是舵手的协会注册号，激光级严格按级别规则的有关
五、报名与报到：
（一）各单位于2003年2月8日前，将报名表（加盖单位章和体检合格章）一式两份分别报送国家体育总局水上运动管理中心和福建省水上运动中心，逾期报名（以寄出邮戳为准），不得参赛。
（二）各代表队请于2003年2月18日到承办单位指定地点报到。
六、竞赛办法：
（一）竞赛规则：采用国际帆联2001──2004年帆船竞赛规则、各级别规则、本竞赛规程、竞赛通知、航行细则及修改补充部分。
（二）参赛器材：符合级别规则的国产或进口器材。丈量时须出示器材的丈量证书。
七、录取名次和奖励：
各项目取前8名给予奖励。
八、仲裁委员会及裁判员
仲裁委员会执行抗议委员会和《仲裁委员会条例》的职责。仲裁委员会的决定是最终裁决。主要裁判员由国家体育总局水上运动管理中心选派，不足名额由承办单位聘请。
九、未尽事宜，另行通知。
