<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
第五届城运会帆板比赛竞赛规程
一、竞赛时间和地点
日期：2003年8月至9月
地点：大连市
二、竞赛项目：
（一）男子米氏奥林匹克航线赛；
（二）女子米氏奥林匹克航线赛；
（三）男子翻波板奥林匹克航线赛；
（四）女子翻波板奥林匹克航线赛；
三、参加办法：
（一）参加比赛的运动员必须持有中国帆船帆板运动协会颁发的个人会员证和体育总局参赛证，并执行第五届城运会竞赛规程总则的规定。
（二）参加板数：每单位每个级别限报３条板。
（三）报名人数：各单位可报领队１人，教练３名（必须是在中国帆协注册的个人会员），６个项目全部有资格参加的单位可增报工作人员１名；报名参加男子各级别决赛的队员必须是取得决赛资格的队员（取得决赛资格的队员如因意外原因不能参加决赛，可以换人，但必须在决赛前２个月报国家体育总局水上中心批准，否则不得参赛，所获资格自动放弃），运动员不得兼项。
（四）米氏男子轻、重量级的体重划分按照米氏级别规则规定执行。
（五）参赛选手年龄规定：所有参赛选手须为１９８４年１月１日后出生。
四、报名与报到：
（一）报名：请各单位将报名表一式二份，于２００３年月日前（以寄出邮戳日期为准）分别寄至国家体育总局水上运动管理中心和湖南省体育局，逾期报名者，以不参加论。
（二）报到：请各单位于２００３年月日到赛区报到。
五、竞赛办法：
（一）执行国际帆联竞赛规则、国际帆联帆板竞赛规则、米氏级别规则、翻波板级别规则、竞赛委员会颁布的航行细则及其修改部分。
（二）执行本竞赛规程。
六、参赛器材：
（一）米氏级别器材自备，但须符合级别规则。
（二）翻波板级别器材自备，但须按照总局规定的型号购买，否则不得参赛。
七、录取名次和奖励：
（一）按第五届城运会竞赛规则总则规定执行。
（二）设"体育道德风尚奖"。
八仲裁委员会和裁判员：
仲裁委员会的人员组成和职责范围，按照国际帆联竞赛规则和国家体育总局《仲裁委员会条例》规定执行。仲裁委员会的裁决是最终裁决。主要裁判员由国家体育总局选派，不足名额由承办单位聘请。
九未尽事宜，另行通知。
