<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
2003年全国帆板冠军赛竞赛规程
一、竞赛日期和地点
2003年11月22日至29日在四川邛海举行
二、竞赛项目：
（一）奥林匹克航线赛：男子米斯特拉级/女子米斯特拉级/女子翻波板级
（二）长距离赛：男子米斯特拉级/女子米斯特拉级/女子翻波板级
三、参加单位：
各盛自治区、直辖市、解放军、计划单列市、香港特别行政区、澳门行政区、各行业体协和后备人才基地。
四、参加办法：
（一）参加比赛的运动员、教练员必须持有中国帆船帆板运动协会会员证。香港和澳门以各协会报名单为准。
（二）参赛运动员必须持有有效的人身保险证明。
（三）2002年全国帆板锦标赛、全国翻波板锦标赛中获男子各级别前10名，女子获各级别前15名的运动员有资格报名参赛。承办单位另可参加男、女各3名。
（四）获2002年全国青少年帆板锦标赛奥林匹克航线赛甲组前3名的男、女运动员可有资格报名参赛。
（五）如符合报名资格的运动员因故不能参赛，所在单位须在报名截止日期前1个月向国家体育总局水上运动中心申报，可以从本单位运动员中补充，不得空缺。
（六）凡无故不参加本竞赛的单位，将被停止或减少下一年度的军体器材经费。
（七）各参赛队可报教练1名，领队1名。超编人员全部费用自理。
（八）报名费：参赛运动员每人收报名费20元，超编运动员每人收报名费50元。
五、竞赛办法：
（一）竞赛规则：采用国际帆联2001──2004年帆船竞赛规则、相应级别规则、本竞赛规程、竞赛通知、航行细则及修改补充部分。
（二）参赛器材：比赛器材自备但必须符合各级别的级别规则。
六、报名与报到：
（一）各单位于2003年10月21日前将报名单（加盖单位章和体检合格章）一式两份分别报送国家体育总局水上运动管理中心和承办单位，逾期报名（以寄出邮戳日期为准），不得参赛。
（二）各单位于2003年11月22日报到。报到地点由承办单位另行通知。
七、名次与奖励：
各项取前8名给予奖励。
八、仲裁委员会及裁判员
仲裁委员会执行抗议委员会和《仲裁委员会条例》的职责。仲裁委员会的决定是最终裁决。主要裁判员由国家体育总局水上运动管理中心选派，不足名额由承办单位聘请。
九、未尽事宜，另行通知。
