<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
2003年全国OP帆船锦标赛竞赛规程
一、竞赛日期和地点：
2003年4月22日至29日在上海市举行。
二、竞赛项目：
男子甲、乙、丙组个人赛
女子甲、乙、丙组个人赛
三、参加单位：
各盛自治区、直辖市、解放军、计划单列市、香港特别行政区、澳门行政区、各行业体协和后备人才基地。
四、参加办法：
（一）参加比赛的运动员、教练员必须持有中国帆船帆板运动协会会员证。香港和澳门以各协会报名单为准。
（二）参赛运动员必须持有有效的人身保险证明。
（三）参加队赛的运动员限报4人（必须参加个人赛），上场队员至少有2名女运动员。
（四）各代表队可报领队1名、教练员1名、运动员6名。超编运动员全部费用自理。
（五）参加男女甲组比赛的运动员，年龄限制在1988年1月1日至1989年12月31日出生。参加男女乙组比赛的运动员，年龄限制在1990年1月1日以后出生。参加男女丙组比赛的运动员，年龄限制在1988年1月1日以后出生，并代表计划单列市以下的单位及后备人才基地。有资格参加丙组比赛的运动员，可以根据年龄参加甲组或乙组的比赛。
（六）报名费：参赛运动员每人收报名费20元，超编运动员收报名费50元。
（七）参赛船只的帆号必须是舵手的协会注册号。
五、报名与报到：
（一）各单位于2003年3月22日前，将运动员报名单（加盖单位章和体检合格章）一式两份分别报送国家体育总局水上运动管理中心和承办单位。逾期报名的（以寄出邮戳为准），不得参赛。
（二）请各队于2003年4月22日到承办单位指定地点报到。
六、竞赛办法：
（一）竞赛规则：采用国际帆联2001──2004年帆船竞赛规则、OP级别规则、本竞赛规程、竞赛通知、航行细则及修改补充部分。
（二）参赛器材：大会提供参赛器材，每套器材租金为800元，损坏押金为1000元。除船体外，其他器材可由各参赛队自行替换，但必须符合级别规则，并经过大会统一丈量认可后方能参赛。
（三）未经国家体育总局同意，注册开展OP级别的单位，必须报名参加全国赛，否则对该单位参加其它级别的全国锦标赛成绩进行处罚，具体处罚办法在航行细则中规定。
（四）运动员必须穿着救生衣参加比赛，违者取消竞赛资格。
七、录取名次和奖励：
各项目录取前8名给予奖励。
八、仲裁委员会及裁判员
仲裁委员会执行抗议委员会和《仲裁委员会条例》的职责。仲裁委员会的决定是最终裁决。主要裁判员由国家体育总局水上运动管理中心选派，不足名额由承办单位聘请。
九、未尽事宜，另行通知。
