<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
2003年全国翻波板锦标赛竞赛规程
一、竞赛日期和地点
2003年10月10日至18日在青岛市举行。
二、竞赛项目：
（一）奥林匹克航线赛：女子翻波板级/男子公开级/女子公开级
（二）长距离赛：女子翻波板级/男子公开级/女子公开级
三、参加单位：
各盛自治区、直辖市、计划单列市、香港特别行政区、澳门特别行政区、各行业体协。
四、参加办法：
（一）参赛运动员、教练员必须持有中国帆船帆板运动协会颁发的会员证。香港和澳门以各协会报名单为准。
（二）参赛队员必须持有有效的人身保险证明。
（三）各单位可报领队1名，教练1名，男运动员3名、女运动员4名，超编人员全部费用自理。
（四）报名费：参赛运动员每人需交报名费20元，超编运动员每人交报名费50元。
五、报名与报到：
（一）各单位于2003年9月9日前将报名单一式两份（加盖单位章和体检合格章）分别报国家体育总局水上运动管理中心和承办单位。逾期报名（以寄出邮戳日期为准），不得参赛。
（二）各单位于2003年10月10日到承办单位指定地点报到。
六、竞赛办法：
（一）竞赛规则：采用2001－2004年帆船竞赛规则、相应级别规则、本竞赛规程、竞赛通知、航行细则及修改补充部分。
（二）参赛器材：器材自备。参加翻波板比赛必须使用与九运会相同型号的翻波板器材，参加公开级比赛器材不限（米氏板除外）。
六、名次与奖励：
各项录取前8名给予奖励。
八、仲裁委员会
执行抗议委员会和《仲裁委员会条例》的职责。仲裁委员会的决定是最终裁决。主要裁判员由国家体育总局水上运动管理中心选派，不足名额由承办单位聘请。
九、未尽事宜，另行通知。
