<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
2003年全国青少年帆板锦标赛规程
一、竞赛日期和地点：
2003年8月12日至18日在秦皇岛市举行
二、竞赛项目：
（一）奥林匹克航线赛：男子甲、乙组米斯特拉级
女子甲、乙组米斯特拉级
男、女乙组温氏板级
（二）团体赛（奥林匹克航线赛总排名累计）：
男子甲、乙组米斯特拉级
女子甲、乙组米斯特拉级
乙组温氏板级
三、参加单位：
各盛自治区、直辖市、计划单列市、香港特别行政区、澳门特别行政区、各行业体协、后备人才基地。
四、参加办法：
（一）参赛运动员、教练员必须持有中国帆船帆板运动协会颁发的会员证。香港和澳门以各协会报名单为准。
（二）参赛队员必须持有有效的人身保险证明。
（三）享受国家高水平后备力量补助费的盛自治区、直辖市体育局、后备人才基地必须派队参加，否则将停止或减少下一年度基地专项经费。
（四）各参赛队可报领队1名、教练1名、男运动员6名，女运动员6名；超编队员参赛，全部费用自理。
（五）各单位报名参加甲组比赛的运动员年龄限1985年1月1日以后出生（男身高须在175厘米以上，女身高须在165厘米以上）；报名参加乙组比赛运动员年龄限1987年1月1日以后出生（男身高须在170厘米以上，女须在160厘米以上）。不符合条件者，可参加比赛，但不计成绩，费用自理。
（六）所有参赛选手必须提供在校上学的学籍证明。
五、报名与报到：
（一）各单位于2003年6月14日前将报名表（加盖单位章和体检合格章）一式两份分别报国家体育总局水上运动管理中心和承办单位，逾期报名（以寄出邮戳日期为准），不得参赛。
（二）各单位于2003年7月15日到承办单位指定地点报到。
六、竞赛办法：
（一）竞赛规则：采用2001－2004年帆船竞赛规则、相应级别规则、本竞赛规程、竞赛通知、航行细则及修改补充部分。
（二）参赛器材：器材自带（或向当地承办单位租用）并必须符合级别规则。
（三）每队每组别参加团体赛的人数须满3人，不足3人不得参加各组别团体赛。
七、录取名次与奖励：
各项取前8名给予奖励。团体赛各组取前3名。男、女甲组米氏级别前3名的队员有资格参加2004年全国帆板冠军赛。
八、仲裁委员会和裁判员
仲裁委员会执行抗议委员会和《仲裁委员会条例》的职责。仲裁委员会的决定是最终裁决。主要裁判员由国家体育总局水上运动管理中心选派，不足名额由承办单位聘请。
九、未尽事宜，另行通知。
