<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
2003年全国帆板锦标赛竞赛规程
一、竞赛日期和地点：
2003年6月12日至18日在青岛市举行
二、竞赛项目：
（一）奥林匹克航线赛：男子米斯特拉重量级/男子米斯特拉轻量级
女子米斯特拉级
（二）长距离赛：男子米斯特拉重量级/男子米斯特拉轻量级
女子米斯特拉级
（三）团体赛：男子米斯特拉级奥林匹克航线总排名
女子米斯特拉级奥林匹克航线总排名
三、参加单位：
各盛自治区、直辖市、计划单列市、香港、澳门特别行政区、各行业体协。
四、参加办法：
（一）参加比赛的运动员必须持有中国帆船帆板运动协会颁发的会员证。香港和澳门以各协会报名单为准。
（二）参赛队员必须持有有效的人身保险证明。
（三）各单位可派领队1名，教练员2名，男运动员4名，女运动员4名，超编人员全部费用自理。
（四）报名费：参赛运动员每人交报名费20元，超编运动员每人交报名费50元。
五、竞赛办法：
（一）执行2001-2004年国际帆联竞赛规则、国际帆联帆板竞赛规则、米氏级别规则、本竞赛规程、竞赛通知、航行细则及其修改部分。
（二）每队每组别参加团体赛的人数须满3人，不足3人不得参加各组别团体赛。
六、参赛器材：器材自备（或向承办单位租用）但必须符合级别规则。
七、报名与报到：
（一）报名：请各单位将报名表一式二份，于2003年5月12日前（以寄出邮戳日期为准）分别寄至国家体育总局水上运动管理中心和承办单位，逾期报名者，不得参赛。
（二）报到：请各单位于2003年6月12日到承办单位指定地点报到。
八、名次与奖励
个人取前8名给予奖励，团体赛奖励男、女前3名。
九、仲裁委员会和裁判员。
仲裁委员会的人员组成和职责范围，按照国际帆联竞赛规则和国家体育总局《仲裁委员会条例》规定执行。仲裁委员会的裁决是最终裁决。主要裁判员由国家体育总局水上运动管理中心选派，不足名额由承办单位聘请。
十、未尽事宜，另行知通。
