<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
2003年全国青年帆船锦标赛竞赛规程
一、竞赛日期和地点：
2003年10月15日至10月23日在连云港举行。
二、竞赛项目：女子470级/男子470级/女子420级/男子420级/女子欧洲级/男子欧洲级/男子激光级/各项目分别进行奥林匹克航线赛和长距离赛。
三、参加单位：
各盛自治区、直辖市、解放军、计划单列市、香港特别行政区、澳门特别行政区、各行业体协。
四、参加办法：
（一）参赛运动员、教练员必须持有中国帆船帆板运动协会会员证。香港和澳门以各协会报名单为准。
（二）参赛运动员必须持有有效的人身保险证明。
（三）各代表队参加各项目比赛的船数限报三条。超编船参赛，全部费用自理。
（四）运动员年龄限制在1985年1月1日以后出生。
（五）各代表队可报领队1名、教练员1名。
（六）参赛船只的帆号必须是舵手的协会注册号，激光级严格按级别规则的有关规定执行。
（六）参加青年赛运动员的成绩，计入全国帆船锦标赛该项目的排名。
五、报名与报到：
（一）各单位于2003年月日前，将报名表（加盖单位章和体检合格章）一式两份分别报送国家体育总局水上运动管理中心和承办单位，逾期报名（以寄出邮戳为准），不得参赛。
（二）各代表队请于月日到承办单位指定地点报到。
六、竞赛办法：
（一）竞赛规则：采用国际帆联2001──2004年帆船竞赛规则、各级别规则、本竞赛规程、竞赛通知、航行细则及修改补充部分。
（二）参赛器材：符合级别规则的国产或进口器材。
（三）未经国家体育总局同意，各队注册开展的级别必须报名参加全国赛，否则对该队参加的其他级别比赛成绩进行处罚，具体处罚办法在航行细则中规定。
七、录取名次和奖励：
各项目录取前8名给予奖励。
八、仲裁委员会及裁判员
仲裁委员会执行抗议委员会和《仲裁委员会条例》的职责。仲裁委员会的决定是最终裁决。主要裁判员由国家体育总局水上运动管理中心选派，不足名额由承办单位聘请。
九、未尽事宜，另行通知。
