<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会OP级级别规则
2001年OP级别规则
3.5.1.1桅帆村应用铝合主管或实心木头制作。木制桅帆村最多能用两块木头拼成。禁止利用误差来达到使桅帆杆成为椭圆形锥回回其他异型的目的铝合主桅帆村的壁厚在各处应是一致的。禁止内加衬会、肋条和加固物。
3.5.1.2塑粕、木头、金属可用于做端盖包括帆杆叉头在内配件。端盖．斜帆杆端头和叉头配件可用胶粘车在桅帆杆上。桅杆下端的配件和端盖、帆杆后端的端盖及前端的叉头长度不应超过100毫米。帆杆顶部的端盖及斜帆杆两端的配件长不应超过60毫米。桅杆顶WF个端盖的可见高度不应超出10毫米。
3.5.1.3桅帆村应能在水中漂浮30分种对于密封的桅帆村’明显的渗水或填充泡沫的桅帆村不应丧失浮力。
3.5.1.4除菲本现则有明确允许外桅帆村上的配件应用铆钉,螺丝、和／或螺帽和螺栓永久地固定在桅帆杆上。
3.5.1.5非金属的防护材料可用在斜帆杆上或桅杆上它们相接触的部位。这块材料应当最长不超过150毫米最厚不超过1.5毫米。
3521桅杆截面应近似为圆形、备个横断面的直径误差不应不超过3毫米。桅底处50毫米以上任何部位直径不应少于44毫米。
3522桅杆底部50毫米以上部分的截面尺寸应相同。木制。可以用玻璃钢或塑制圈加固圈的高度从桅底起不应超过800毫米。并且不应使直径的增加超过4毫米。
3523铝桅杆可以装配不超过2个的玻璃钢或塑料圈以使其适合较大的桅座极孔和桅底座。每个圈的各处截面应相同并且高度不可超过50毫米。
3524桅杆总长应不超过2350毫米。
3525禁止有R伺种类的固定索具。
3526桅杆上应在有水平面上任何方向的2个孔或2个不需回回固定的眼环或一个眼环一个孔。其中一个孔或眼环的上缘距桅杆上部不应少干20毫米另一个环或孔的上端距桅杆上部不得少于120毫米。博绳应穿过这眼环或孔并穿过帆前上角的孔眼绑紧见规则6631。可以用这些缚绳将风向标或民向标装置固定牢见规则35212但这并不等于这些绢可以不必穿过这些孔或眼环。
3.5.2.7帆杆上应标有一条颜色有区别的色带在竞赛时清晰可见其宽度不应少于10毫米并按下列要求标在桅杆上：
a）1号色带下缘距桅杆顶部不少于610毫米。
b）2号色带下线距桅杆顶部不少于635毫米。1号色带下线和2号色带上缘庄永久性的刻上线或用冲头刻上不少于两个的标记。
3.5.2.8桅杆应用楔子固定合或其他的装置定位在振座里以便使
桅杆在任何水平方向不能移动3毫米以上。在竞赛中桅脚的位置不应
3.5.2.9在桅杆适当的部位应装有一个固定帆杆下拉索的夹绳器。
3.5.2.10在桅杆适当部位应装有（用于调整斜帆杆)一个突绳器和一个孔或眼环（不需要永久固定抑或一个齿形夹绳器。
3.5.2.11应配有一个锁定装置或其他方大防止翻船时桅杆脱离桅杆座。
3.5.2.12桅杆顶部可安装一个风向标。桅杆上可以有一个用于固定风向标的配件吓需永久固定）这个配件应置于枪杆顶端了150毫米以内并且不得有锐利凸出物。风向标或其配件可用来固定帆动上角缚绳。
3.5.2.13在桅杆前边和桅杆顶端以下1680110毫米处可装一个定位销。其直径不应超过8毫米距桅杆表面10毫米之内而且不应有尖锐凸出物。
3.5.2.1帆村应近似圆形并且各处断面一致。其直径不应少于25毫米并且各处断面不应有超过3毫米的差异。
3.5.3.2帆杆（不包括帆村颚〕应长度不超过2057毫米。
3.5.3.3帆村颚及附件形状可任选但其厚度不应超过35毫米长度不超过100毫米、可以用一相绢穿过两个孔或两个眼环向电通过过桅杆前表面上的定位销绑到帆林颚或其附件上（见规则35213）。
3.5.3.4帆杆上应标有一条颜色有区别的色带在竞赛时清晰可见其贸度不应少于10毫米前边缘距桅杆后边缘不超过2000毫米。色带内边缘应标刻或用中心冲头上不少于2个的永久性标记。如果端盖外露部分没有延伸到色带前边缘部位以内帆村后端的色带可以在永久性固定在端盖上并且端盖应符合本条规则前一部分和级别规则。
3.5.3.5在帆杆上或端盖上应有一个孔或眼环孔或眼环的前缘距帆村外端色带的内缘不应超出40毫米。
3.5.3.6帆杆上可装一个用于固定后帆角外拉索的无尖锐凸起的夹绳器其距帆杯外端不应少于400毫米。
3.5.3.7帆杆下拉装置可通过用固定挚或在固定位置上系索眼环的方法系到帆杆上形式不限。所用附件的外缘距帆杆至端（不包括帆杯颚）应不超过200毫米。
3.5.3.8帆杆上主停绳或调轮的结系方式任眩（只要它们不沿帆杯清动并其博系绳在整个跨度上沿侧干方向任一点处距帆村最大距离不得超过100毫米）涡轮的位置或帆林环索的长度在比赛中应不能调整。
3.5.3.9除本规则有特别现定或允许外不允许有任何可以控制帆杆在桅杆上的位置附件、索具和装置
3.5.4斜帆村
3.5.4.1斜帆杆基本上应为圆形并且直径一致。其直径不得少于24毫米任何部位不应有超过3毫米的误差。
3.5.4.2斜帆村（包括两端的附件）的长度不得超过2286毫米。
3.5.4.3斜帆杆上端的附件类型如图所示。如果上端附件是现出由窄逐渐变宽其变宪程度不得超过13毫米、科帆杆下端附件应或是如上端所允许的一种附件或可以在斜帆杆上装配一个眼环一个挂勾。或可用一个横穿杯体的孔。两端的附件长度不应超过60毫米。斜帆杆下端如果使用眼环、挂钩或孔它应位于下端60毫米之内。
3.5.5活动索具
3.5.5.1除级别规则3.2.6.1和3.5.3.8条款所规定外,主僚绳的排
列方方法不限。
下拉索，下拉绳或钢索的一端固定到距帆杆颚内缘不超过200毫米的帆杆上。它应牢固地固定在桅杆上的夹绳器上不应从船肿板后面调整下拉索。
3553只有斜帆林的下端可以紧靠桅杆缮系或调节斜帆杆下端唯有如下方法
（a)一根绳或钢索圈与齿形架连到一起。齿地架最大尺寸为：长150毫米宽20毫米厚度3毫米齿高10毫米或
（b)用不超过2部分地绳索或绳索与钢索的组合作与不多于2个的蔡渭轮来组成的不多于一个的双渭轮系统加一个孔或一个眼环一个固定在桅杆上的夹绳器组成的升降索。将滑轮连接到斜帆杆下端或连接到桅杆上的方法不限。不应从船脚板后面调整斜帆杆。
3.5.5.4外拉索：外拉索应由绳子组成并且只包含一种材料。它是可调的、假如这样的话它应不超过2个绳索圈不允许用渭轮外拉索的末端应穿过靠近帆杆外端的孔或眼环（见规则353引并且绑牢在帆村上的后拉索夹绳器。
3.5.5.5除了帆杆下拉索．斜帆村升降索、帆杆上回定主涡轮的环
索外禁止使用钢索。
3.5.5.6桅帆林省内不允许有操纵索。
4.1竞赛时船上只应有1人。
4.2（a）舵手应穿戴有足够浮力的个人救生装置。制造商所提供的所有扎扣装置发挥其应有的作用。湿保暖服和干保暖服不能成为个人的救生衣。
b）根据国际帆船竞赛规则运动员身穿或携带的服装和装备的总重量不包括鞋类当按竞赛规则附录J的规定和重时不能超过8公斤。
（C）不论天气如伺允许穿着不属船的附属件也不包含坚硬物质并可延伸至膝关节以下的压舷裤。不然他们将与竞赛规则491冲突。
4.3竞赛时船上应有下列装备：
（a）一个或更多的用短绢结率在船上的水勺、一个水勺至少装1升水。
b）一根直径不少于5毫米长不少于］朱的有浮力的船缆应牢牢地系在桅座板．或桅底座处。悦规则3261〕
4.4只有当航行细则中明确规定要带猎时可携携带1个指。
4.5只有当航行细则中明确规定需要时才可在船体上固定携一支桨。
4.6任何连续比赛中只能使用一面帆。比赛时由于帆破损不能使
用必须经抗议委员会允许后万可更换破损帆
4.7如果帆船在国家OP级别协会i册其船主应是协会会员。
6.1.1禁使用本规则未特许的其他材料见级别现则门。
6.1.2除本规则的改动之处外必须按现行的国际帆联帆丈量规则制造和丈量帆、国际帆联帆丈量规则中的词语定意或丈量词语在本规则中使用时将用外体印刷。所后大量将在帆的表面进行包括帆边绍和镇边。大量帆时插多不应扣除。
6.1.3帆生产厂家可任眩
6.1.4生产厂家应用毫米标上帆料的厚度在帆顶端部分用永久笔迹签字、盖章和注上日期。应根据国际机联现行规定检查帆材例编织科的厚度（成品）。帆材料的厚度不得少于0.15毫米。该厚度只适用1994年3月1日后初次丈量的帆。1994年和1995年世界和洲际锦标赛中使用的帆厚度应符合新规定的最薄度。任何材料薄于级别规则规定的帆在1996年3月一日后停止使用。
6.2.1.1应制造成为：软性单层的帆
6.2.2.1帆本身编织层厚度要各处一致。编织纤维应是涤纶或棉料。
6.2.1.3后帆边允许有2个板条袋。为方便板条插人的局部加度一如有）应是在板条袋的上沿。
6.2.1.4允许下列情况缝线．胶水、帆过粗绳板条袋橡皮绢、一个不规则四边形透明窗制帆厂商标、帆扣．风向标、加固层应同帆料织物厚度一致。第二加固层不应通过平行或近似平行的相距少于40毫米的缝线以使加固层僵硬。缝线不缝在加困补片边沿不得使用粘合剂。继级别现则1.2和6.1.1的规定禁止使用下列东西炭纤维和铁。
6.2.1.5帆中不得使用金属线和橡皮绳，任何（可用未加固前帆边或帆顶部的粗绳或镶边要扎年在帆的整个边。如果帆过粗绳包在镶边里应用明显统缝在帆过绳延伸至帆角上。
6.2.1.6任何在1994年3月1日后首次进行丈量的帆,帆底边应有8个索眼包括帆前下角和后下角。任何在1994年3月1日后首次进行丈量的帆前帆边应有8个索眼包括前上角及前下角。（见级别规则622关于前帆边及帆底边处索取之间的距离。）
622尺寸最小最大
1后边线长――一2800毫米
2顶端长――－1240毫米
3对角线长2450毫米2580毫米
4十宽――一门加毫米
5底边中线―－2130毫米
6前帆边长――－1730毫米
7前帆边丈量带宽度5毫米――一
8前帆边丈量带长度6D毫米――一
9前帆丈量带至前上角600毫米
10帆任何部位维层织物厚度015毫米
11角丈量点至第一层加固――一205毫米
12角丈量点至第二层加固一615毫米
13板条袋每端板条线补片层――一150毫米
14补片――一150毫米
15镶边宽――一40毫米
16缝口免度―一15毫米
17不规则四边形窗口区――一01平方米
18从窗口至帆的任何边缘最短距离150毫米
19板条线长度（外边）」co毫米
20板条袋宽度问、边）――一4O毫米
21后帆边与最高板条袋的底边交叉点至帆后顶点
900毫米1000毫米
22后帆边最低板条袋的底边交叉点至帆后顶点
旧50毫米1950毫米
23前帆边索取之间距离230毫米260毫米
24帆底边索眼之间距离270毫米300毫米
25帆底边弧形高――一15毫米
63．64多余的号码
6.5级别符号、国家字母和帆号前帆边丈量带
6.5.1除与本级别规则不同处外应根据现行的国际帆船竟赛规则由国家协会发布级别符号帆号和字母。
6.5.2.11994年3月1日后首次大量的帆上的号码和字母尺寸应为如下（见帆设计图4／5）
1高度230毫米240毫十
2宽度150毫米160毫米
3M和W宽度160毫米170毫米
4笔划粗30毫米40毫米
国家宇母应贴在帆两面同一条线上（见帆设计图4／5。号码应分两行贴在字母之下右舷边的字母贴在上面。间距如下
5毗邻号石B和字母间距离40毫米50毫米
6号码和字母间行距40毫米50毫米
7帆另一面国家字写组间距离100毫米150毫米
8前帆边与每行最近字母或号码间距离
9最高帆袋底沿与离后帆过最近的国家字母距离
40毫米50毫米
6.5.3级别符号应符合级别规则271及帆设计图4／5中规定的尺寸和要求。1994年3月1日后首次丈量的帆帆上的级别符号大小不得超出帆后顶点1000毫米的范围。级别符号应在帆两面对贴。
6.5.4前帆边应有帆丈量带（前帆边大量带）。这个带的颜色与帆颜色要有大的反差要永久牢固地固定或标在帆的两面。与帆边垂直从边沿开始。见级别现则622、帆设计民帆具设计图12／2、带的尺寸和位置。
6.6附加规则
6.6.1引只允许使用符合级别规则2.5.6规定的帆
6.6.2帆插板条制造厂商任眩除禁止使用炭纤维外板条制造材料任眩
6.6.3扣紧和定位
6.6.3.1前帆边上沿丈量带不得超出g带下缘以上及前帆边丈量
带了沿不得超出2号色带上线以下、在帆前上角如级别规则3.5.2.6规定桅村眼或缚带眼是用来防止前帆边丈量带任何部位升高了超出1号带下缘。
6.6.3.2任何帆下角部分不得超出帆社色带内线。
6.6.3.3帆前边应通过每个索眼捆绑在桅帆上,以使其距桅杆在10毫米以内。
6.6.3.4帆底达应通过每个索眼捆绑在帆杆上以使其距帆村在10毫米之内、或者在帆前下角索眼处可穿过帆杆额上的两个孔或附件捆绑在颚叽件上以使其在距帆村或其延长级的距离在10毫米之内。（见附件设计图12／2）
6.6.3.5帆只能用绳索捆绑在桅帆村上。
6.6.3.6帆顶端应通过顶端的索眼或掩圈或缝在顶端的绳捆绑在外帆杠的顶端。
设计图纸一下列是现行的正文图纸：（木制和玻璃钢）
木制船一总级别图纸（修正）1982年12月
图2一木制船体构造1980年1月
缝线和胶一图（而不是上边图2）1998年9日
帆具设计图1991年3月1994年修正
稳向板舵1992年3月1994修正
帆设计图门1994年3月1日
95年新玻璃钢设计19Q5年3目1996年修正
包括1996年2月紧急修改的规则
1996年3月1日生效
