<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会OP级级别规则
2001年OP级别规则
1.1本级别的目的旨在为青少年提供低费用竞赛机会。
1.2OP级是统一设计的帆船。除了本现则特许的变更外本级别的帆船在船形、构造、重量、重量分布、索具、桅帆杆和帆平面图方面应相同。注意在统一设计级别中除级别规则特别规定某项允许变更外均不能随意变动。
1.3本规则是对设计图丈量表和丈量图的补充任4可叉于解释的要求及其决定应符合现行的国际帆联的规程。
1.4如本规则与设计图或丈量表之间有矛盾应提交国际帆联处理。
2.1.1本级别正式语言为英文。如译文解释有争议应以英文版为准。
2.1.2字词应该“含强制性”可以”含允许的意思。
2.1.3不管在本规则中何处使用“级别规则字样它们都将包括设计图、丈量表及简图。
2.1.4国家级别协会11是指国际OP级协会在有关国家的组织机构。
2.2.1任何专业或业余制造商都可生产制造OP级帆船。
2.2.2专业制造商应负责保证其提供的船符合级别现则。船只如在被购买后12个月内提交丈量由于制造商的疏忽或失误而没有通过丈量制造商应负担修改或更换的费用。
2.2.3零配件制造商应对其所提供的零配件负责卜D有制造商根据他的导进行装配时）使船完全符合级别现则。如果证明零配件制造商没有按上述要求做配件有误时制造商在船只被购买之日起十二个月内应负责更换。
2.2.4制造商海生产一条船时应附上书面产品说明书并声明水
船体符合有关级别规则。
2.3国际级别费
2.3.1国际级别费为16.50美元或其他的等值货币其中5.85美元付给国际帆联,7.45美元付给国际OP级帆船协会;3.2美元付给国家协会。
2.3.2国际级别费数额由国际帆联与国际OP级帆船协会协商确定。执行委员会在与国际柏朕协商后可以修改级别费数额。
2.3.3制造商应在开始制造或准模每一船体或制造零件时不管该船是否由制造两本人还是由他人完成也不管是否已丈量过和注册都应立即交付国际级别费。
2.3.4制造商应从国际OP级帆船协会购买制造税牌和注册证。
2.3.5a.国际OP级帆船协会负责代国际帆税收取国际级别费。b国际OP级帆船协会以每块5.85美元的价格向用际帆即购买制清税牌。c国际OP级帆船协会或国家协会以自填16.5美元的价格将税牌卖给制造商。如国际oP级船w会血接向制造商出售税牌国际oP级帆船协会应向制造商所在国的国家协会补贴3.20美元、任问时期每出售一块税牌就应附上正式国际级别费收据及制造面的说明什当申请船帆号后国际级别费收据将寄至相应的国家协会。
2.3.6国际OP级帆船协会收到每一份国际级别费后发给一张制造商说明书国际帆联的国际级别费收据和一块国际帆联和肿。上述东西应由制造自在出佳部休时交给船主、同际级别费收据和制造商说明书只肩填写在日际OP级帆船协会发给的正在表格中十一效。制还费收据和制造商说明中收缩在注测证中。
2.4注册证书和丈量证韦
2.4.1只有具备有效的丈量证书的船只才允许参加本级别的比赛。
242每个国家协会发布的帆号应是连续的并将国家字母排在帆号前面。帆号可由1号排至9999号。只有在证明制造费已付后国家协会方可发给帆七。
2.4.3按下列要求获得证书
a制造商应使其船n经由其国家协会正立承认的丈量员大量。附有国际收据级别费收据，制造商说明书和船休丈量表部分的注册证书应交给船主。
b船主应将注册证书、制造商说明韦和制造费收据寄到所在国家协会以申请帆号。国家协会将帆号登记在注册证书中。
C船主负责将注册证书、制造商说明书及填好丈量数据的丈量证书和所应交的注册费寄往所在国国家协会。一俟收到上述文件国家协会就应在填写注测证中有关大量一栏后将文件寄还船主。注意如果国家协会意欲发放自己的证件应将其固定的注册证书订在一起并在注册书中加以说明。
2.4.4船主变更后丈量证书无效、但船只不必重教丈量。新船上可向其国家协会交回证书及注册证并附带任何所需的重新住用费申请证书／注册的认可。然后将丈量证书和注册证退回船主、如需更换注册证在交回旧的注耶证后可向国际OP帆船协会索要、新注地证上将印有与旧注册证上同样的税牌。
2.4.5纵使本规则已包含很多事项但国际帆联或国家协会有权拒绝授予或收回任何船只的丈量证书并以书面形式说明采取上述行动的理由。
2.4.6在某些无国家协会或国家协会无条件管理在级别的国家中本规则规定的职权则由国际op帆船协会或由其委派的代表行使（如国家级别协会）。
2.5.1只有国家协会工或承认的丈星员才能对船体、桅帆、帆和装备等进行丈量并在丈量表上签署上述装备完全符合级别规则的声明。应按相应的船休丈量说明对船体进行丈量、木制和木制环氧船体请参见附录入
2.5.2丈量员应当把他认为违反原船的设计意愿或与本级别的总利益有抵触之处记录在丈量表上。即便本规则的特别要求已达到也可以拒绝发给丈量证书。
2.5.3丈量员不应对自己拥有或自己制造或本人为有利害关系的一方或对自己有既得利益的船体、桅帆林、帆或装备进行丈量。
2.5.4所有船体应符台现行的规则或最初大量时所实行的规则、船只将作为现役OP选手或他的家庭财产一个家庭不允许为一名选手注册两条以上船只）、或国家待会认可的帆船俱乐部学校的财产或国家级别协会的财产向国家协会注册。凡在1995年3用1日至1996年3月1日间按上述要求进行丈量和注册的新船只应符合1994年3用1日开始升效或1995年3月1日开始生效的级别规则。1996年3月1日后大量并新注册的船只应符合现行的级别规则。除级别规则中对这些部件有特殊要求外配件、桅帆杆．帆及其他装备也应符合现行的级别规则。
2.5.5船主有责任保证其船体桅帆杆帆及装备始终符合级别规则以使其丈量证书有效。船体桅帆杆、帆及装备的改动和替换应符合现行的规则。
2.5.6新的或已改动的帆必须经丈量员丈量并由丈量员在帆的前下角附近盖章或签字和注明日期、详细情况应记录在丈量证书上并由丈量员或国家协会秘书签字登记。
2.6丈量细则
除与本规则不同之处丈量时执行国际机联大量细则。
2.7识别标忘
2.7.1级别标记为字母卜OO其形状和尺寸应符合国际帆联认可的式样、样本可从国家级别协会．国际OP帆船待会或国家协会获得。
2.7.2建造费税牌应清晰易辨并明显永久地粘贴在面对桅杆横壁后表面的右舷位置。
2.7.3所有船只应杨帆号和国家字母明显展示在金属板上并固定在桅杆横壁后表面的右舷位置、其字体高度不得小于10毫米。
2.7.3.1每条船应带有识别号码并将其浇铸在每个船体部件上号码字体的高度不得小于10毫未：
部件1：船无前船肋级前表面门支肋报中间60毫米内）。
部件2：船舷的上边缘一桅杆座板组件桅杆在板舱壁右舷底部凸缘。
部件3:稳向极槽一船县中部框架组台：稳向板槽封底部凸缘。该识别号码应包括：每一部件样品获得批准后由ioda分派给每一模具和制造商的制造商代号和模具代号。如样品文量后某船亮被确认与级别规则不符该代号将无效。可能的船壳识别号码样本（此例号码无效）004N9022804H
2.7.3.2制造商应在前船肋饭识别号码下15毫十处刻上注朋号
字体高度不得小于6毫米。注册号内容为年份国际机联税费牌号
2.7.3.3制造商应为所生产的桅杆、帆杆．科杠、稳向板和舵分配系列号、这些号码将由丈量员记载在相应的丈量证书上并由制造商将这些号码永久和清晰地标在舵．稳向板和桅帆杆上面。
2.7.4帆号和国家字母应清楚地标在舵、稳向极和桅帆杆上。
2.7.5帆上应带有规则6.5新规定的识别标志1990年1月1日后生产或大量的每一面帆的右舷前下角附近应永久性固定上一个正在编号的帆机.首次进行丈量帆上如没有帆扣将不予接受。帆扣不应从一面帆上换到另一面帆L。正常情况下帆扣应当由帆制造商从国际OP帆船协会处获得。如必要可由国家级别协会从国际OP帆船协会处获得。
2.7.6所有标记税牌、标志和号码应当清晰易辫并用耐火材料制成并宇固粘贴。
根据现行的国际帆船竞赛规则展示广告是允许的。在国际和洲际的一些比赛中可能要求或说服参赛者在船上、服装上或装备上展示广告.国际op帆船协会可根据国际帆联竞赛规则附录a32.7授予广告等级。
3制造和丈量规则
3.1.1所有的船只都应根据级别规则来制造（见级别规则2.1.3）船体的尺寸和形状应符合本规则设计图的规定图表和丈量表要符合构造图所允许的差异。
3.1.2禁止任何使船体重量集中的做法。
3.2.1.1船体应用国际帆联批准的材料制造。以下是现行批准使用的材料玻璃钢GRP
3.2.1.2制造船体的材料：（贝图）
3.2.2.船体丈量规则（还参见级别规则3.1）
国际帆联或国际OP帆船协会将索要船体层报样品来检查是否符合级别现则。制造商在制造船体过程的任何时期都应允许经过批准的丈量员或级别代表检查工作。
3.2.2.1除级别规则中、图样和丈量表上的规定外误差应在士2（毫米。丈量术语最大（=不得大于）或最小=不得小于）意为不能再有超出规定的任何误差。例（略）船体丈量误差只允许由于在制造（上的无意而带来的变形但不能利用它而有意改变其设计形状。
3.2.2.2样品丈量：所有制造商必须在大量生产开始之前保证船体样品经过止糊的又率、非专业制造商应保证任何摸具下产生的第一个船位作为样品进行丈量。只有国际帆联和国际OP协会批准的丈量员才有资格对样品进行丈量（还参见级别现则2.7.3.1）
3.2.2.3上基给应是通过船舰板最高点主上63毫米和船舶板最高点之上23毫米处的一条水平线。
3.2.2.4船眼应与基线垂直。但在丈量时允许船跟上沿书5毫米的偏差。
3.2.2.5船全长（不包括舱配件）应为2302毫米、7毫米从第四点丈量。对于长度和船员的丈量点4应由标准船弧模板来确定。
3226将一块足以横跨两边船底脊骨的长直板条垂直于船中给置于船底板的任一位置时从直板表面到底板的距离都不应超过5毫米不允许有凹陷。
3.2.2.7用一板条直边与船体侧面接触任何地方表面与板条之间的距离不得超过5毫米。
3.2.2.8用一条300毫米长的直板条置于船底表面平行了首层中心线船底表面的任何部位与板条之间不得超过4毫米。不允许有任何凹陷。用一条150毫米长的板条用＊过办法放置板条距船底表面任何部位不得超过2毫米、为此和如果其它的11板条平滑丈量的目的要将板面的范围限制在一个边缘区域内由标准边缘区模板来确定。标准边缘区和船弧线测量器（级别规则2228见图。
3.2.2.9删gffi板、桅杆板壁、船肿框后表面和稳向极槽唾直）边应是平坦的误差不超过5毫米。桅杆板、稳向板槽和船肿框上表面应是平坦的并且平坦度误差不超过十2－0毫米。（既不得有凹陷｝3.2.2.10稳向板槽内部和船底表面的槽口长度为330毫米。4毫米。稳向板槽两端应垂直于基线。两端处允许不超过4毫米逐渐收小的斜度。稳向板箱上缘应平行于基线其误差最多不超过5毫米。
