<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
帆船帆板常识
中国帆船帆板运动协会OP级级别规则
2001年OP级别规则
3.2.2.1稳向桥箱槽口的内资应为17毫米〕1毫米。槽的前后端其根截面应是半圆形的。（见级别现则3.2.6.1）
3.2.2.12在船底与侧面之间船底和船艏板之间：船侧面和船舶析之间形成的船体外边缘应制成在10毫米十0―1毫米的半径之内的圆角。船解板艄和底边外边缘不允许有圆唬
3.2.2门桅杆座板上的开口应大体是圆形．直径任选但在任何方向上的国度偏差不得大于3毫米。可在此开口上安装一个任意材制的套筒。该套筒超出桅杆座板的高度不得大于30毫米并目其开孔应符合本现则要求。
3.2.2.14除级别规则或图中规定外在船舷边、稳向极箱船舶板、桅座板和舱壁不允许有孔和切口。（见级别规则12）
3.2.2.15本条规则条款未被GRP玻璃钢版本使用。
3.2.2.6为避免尖锐突起物和受伤船舷上缘或护舷条、船肿板上凸出部分、稳向板箱开放处、桅座板和桅座支撑桥所裸露的边沿应尽可能有一个最大半径的圆弧悦图）
3.2.2.17船舷上缘护舷条断面限定为垂直于舷弧线的断面有固定角度只与基线表面有联系。船舷上缘在其整个长度上应坚固包括船峭眼板船峭眼板与侧舷弧之间交叉点1加毫米之内的部分除外。护舷条在其整个哨眼板都应坚固包括船循眼板船峭眼板与船弧之间交点长度上10毫米之内的部分除外。
3.2.3船体制造细则见级别规则3.2.2
3.2.3.1玻璃钢模子
如同级别规则2.7.3.1中所述船体只用三个钱模部件建造。这H个部件每一部件的制造只用一个模子。制造商应向国际OP帆船协会申请该会为每个模具配给的模具识别号码。（见级别规则2731和2732）
3.2.3.2层板规格（见级别规则3212）
一层极规格及贴覆顺序应符合本级别规则及其细节和图示。一每一层玻璃成份的分布及其重量应各处一样误差允许士5％内一层板的厚度各处应一样误差应在士5％以内或1毫米以内。
一船底和桅座板的泡沫芯的厚度和密度各处应一样误差在。3％以内。
一考虑到制造效益允许在任何析角处50毫米以内加一层衬垫或织布的重叠层。如有重叠层应沿每析角的整个长度上铺覆。
一任何层极应只有一个换面并且要顺滑。
一不允许使用模铸的型板但可选择在船肿框后的船舷上缘使用阶渭型极
下表为层极规格和贴覆顺序的详细规定
参见11页和12页表
3.2.3.3;3.2.3.4;3.2.3.5;3.2.6;3.2.37条款未被玻璃钢版本使用。3.2.4;3.25玻璃钢版本未使用这些条款。
3.2.2.6.1下列配件允许使用：a在船体内底部安装2个主调价不包括帆杆上面的滑轮）。主滑轮安装点中心在船艄板前面部地6土5和驻4士5处。
b一个主停僚棘齿滑轮。C2个脚勾带和5个相关的固定权如金属的应昌50+-10毫米*20+-5毫米*2+1／－0毫米,如塑料的应是50+-10毫米*20+-5毫米*9+-1毫米。（见级别规则3262）d.1个罗径及有关附件称册重时可拆下。e浆播权,f.1个可调振座。桅杆在桅底座或桅座桥上的振孔处水平方向移动应不能超出3毫米。桅杆或桅底座在比赛时不应调整、桅底座装置如在比赛中能容易调整这样就违反了级别现则应于禁对。g用于固定水瓶．食品容器或其它个人装备的回定夫称船重时应拆除。h用于将刚舵辆固定到舵桶上的固定失。l非金属材料的条子可固定在距稳向板搭顶部和船底30毫米以内以保持槽的顶部和底部16毫米+-2毫米的相同见度。
附加的非金属材料可置于增顶部和底部两端30毫米以内起到稳向
板定位和保护作用。这个附加材料在丈量员检查德向板稽剧民据丈量
员的要求应可拆除。（另见级别现则32211）
j1个把手或球可安装在下列部位外端
1)外帆杆升降索
2）帆杆下拉索
k船峭板后的前船舶上缘面的中心线上作为排水孔（直径最大为8毫米）和或作为拖带绢导引（不固定）的孔船眼板前的后船舷上缘面的中心线作为排水孔（直径最大为8毫米I和或为收紧脚带而固定一个橡皮带的孔、（见43）稳向板箱上表面中心线并在稳向板撞后作为排水的孔。
3.2.6.2衬垫必须符合设计图要求并按图中所示安装、（比如：衬垫要与底部泡沫芯齐平）脚带可连接在船中隔板上最多可使用4个固定垫（每根带2个）金属垫最大尺寸为5+-10毫米*20+-5毫米*2+1／－0毫米塑料垫付为50+-10毫米*20+-5毫米*9+-1毫米。
3.2.6.3下列各项及本规则没有明确规定允许使用的其它附件均视为禁止使用
1主僚夹绳器主僚架．渭轨或滑车。
b抽吸过排水阀或船底排水泵。
C仔何种类的装饰罩或防溅罩。
d任何装在船外或延伸到船外的可以用于帮助支撑舵手伸
出船外的器械或装置。
3.2.7浮力物
3.2.7.1船体上应装有三组充气袋形式的浮力装置袋子是由强力纤维材料制造。每组浮力应是45上5升并设有不回气阀门。每组最小重量为200克。
3.2.7.2一组应沿整个船解板的宽度放置另外沿两舷在船中板与桅杆座板舱壁间各边放置一组。
3.2.7.3浮力装置必须每组用H条带子车宇地固定在船体上每条带子宽度为45毫米。6一个50。10毫十X2015毫米XZ＋1／一0毫米的金属支撑板还应有一个5010毫米X2015毫米X241／－0毫米卜D是金属的）或加上10毫米X”上5毫米X9上1毫米（如是塑料的）的固定板用来系紧每条带子。
3.2.7.4船主在任何时候都应保证船的浮力并保证在不超过十二个月期间内进行浮力测试由丈量员或相关俱乐部负责官员在文量证书上签字．
3.2.7.5丈量员应按下列方法亲临浮力测试过程：
把船浸在水中将不少于60公斤重的铁块罩了船中析后面100毫米内船舶上缘应浮出水面。丈量员应确信浮力可靠及浮力装置绑扎完好充气浮力装置没有显示明显的漏气迹象。
3.2.7.6通常首次浮力测试应在船体第一次丈量时完成。
可是如果丈量员证明此时浮力测试还不能进行时仅在其产所有方面都符合级别规则时可以发给丈量证书应注明“浮力测试后才有效”。
3.2.8.1船在干燥条件下称重时不得少于32公厅包括固定在船阳板上的舵钮、浮力装置固定带、脚勾带及有关附件（不含泡沫材料或保护层）、桅座和永久性固定的涓轮。不包括：校正重物、涡轮、主停缓、浮力气袋．系部索、亩为、桨罗控（带托架和附件、水瓶架、食品容器其他个人装备及附件和所有其他未特许的部件。
3.2.8.2如果船体重量同级别规则3281中所达一样也包括浮力气袋是35公厅如少于32.6公斤就应在船体上固定木制校正物以使船体重量增加到不少于35公厅。校正重物应永久地固定在船体上一半在船施极一半在船阳板上、船体未经正式丈量员重新称重校正重物不得拆掉或改动。每个校正重物的重量必须有盖章或标记在其表面并在丈量证书上说明。
（关于浮力气袋最少重量见级别现则32713
3.3.1.1稳向极应由木头、玻璃钢或带泡沫芯的玻璃钢或其合成材料制成。泡沫只能作为玻璃钢的夹芯材料使用。
3.3.1.2直径不超过20毫米的非金属材料的加固物（衬套）可包绕在螺杆、铆钉或螺栓外．
3.3.2.1除两下角可制成半径不超过32毫米的形状外稳向板的形状通常是矩形平板并且其上角可星1个半径不超过5毫米的圆形。
3322稳向板的厚度吓包括利面）应不少于10毫米不超14毫米。允许在各边缘及距边缘60毫米的斜面界限之间加工成斜面。稳向板斜面界限之间任何部位不应有超过0.5毫米的厚度误差。
3.3.2.3稳向板的整个长度不超过1067毫米，宽度不超过290毫米且不小于275毫米。征此界限内宽度不应有3毫米的误差。
3324稳向板顶部两边应装止动条、允许使用的材料与稳向板。相同。板条应延伸至整个稳向极的宽度其高度一致并不小于35毫米稳向板和装配的k动条总厚度不少于40毫米。板条露在外面的边缘可以为半径不超过5毫米的圆形、板条可用胶和／或不超过2个的直径10毫米的螺栓或相同重量的螺栓、钉子．铆钉或螺丝来固定、板条回可与稳向板造成一体。
333稳向板的重量不包括附加装置和定位装置应不少于2公斤。稳向板上禁止备有配重物或开口。装置在一起的稳向板和止动条的重量离稳向板下缘不少于520毫米。
3.3.4稳向板必须能漂浮并联接在船体上。可以在稳向析和上回年的任何位置钻一个孔其直径不超过10毫米。可用橡筋绢或船上的短绳将稳向极联接到船体上。可用一个小恬连环联接在小绳或船体或稳向板上。
335可用有弹性的绳环将稳向板固定在稳向树曹内。可用一回直径不超过10毫米的细绳系在稳向极槽的2空中或桅座板舱壁的两个孔中。孔的位置任眩
3.4和舵和舵柄
3411舵应用木头、玻璃钢和泡沫芯或其复合体制作、泡沫只能用作玻璃钢夹芯。
3412舵柄和付舵柄可用任何材料制作。
3413直行不超过20毫米的非金属加固物（衬套）可用于包绕在螺杆铆钉和螺拴外。
3421舵叶形状不限，但不包括舵配件，它必须能放在一个750毫米*260毫米的长方形内。从长方形的上缘开始300毫米内的部分定义为舵头。舵的其余部分为舵叶。
3.4.2.2舵叶的厚度（不包括斜面）应不少于10毫米并不超过14毫米。允许在边缘与距各边60毫米的外面界限之间加工成斜面、舵叶斜面界限之间任何部位不应有超过0.5毫米的厚度误差。
3.4.2.3舵柄和付舵柄及有关配件可以兼任何类型但不应有明显的凸出。
3.4.2.4舵辆和付舵辆各自长度不应超过750毫米并联接起来的长度不应超过1200毫米
3.4.2.5舵头前缘线（见规则3.4.4的定义)后部舵辆的任何部分或其延长部分都应包括在矩形中（见现则3421的定义)。
3.4.3装配好的舵、舵柄和付舵师必须能漂浮，并且总重量不应少于15公斤。这套组合的任何部分禁止有配重物。
3.4.4航组合部分的限定
3.4.4.1支撑线：穿过统配件支撑点的两条水平线（平行于基线）
3.4.4.2舵头前缘线：通过舵前缘与两条支撑线交点的线。
3.4.5安装和定位19992年3月1日前制造的船体可以用制造时适用的航定位方法或现行的方法。舵的定位配件自身更符合当时关于航的相应规则。
3.4.5.1两个驻栓应装在舵上其直径不应超过6毫米沿蛇头前缘测量舵桶上练与上部舵轴的支撑线之间的距离应不超过85毫米。两个舵枢应安装在船脆尾板后部舵枢上的孔应不少于6毫米。两个舵枢支撑惑之间的距离不少于200毫米。到对应的两个舵轴之间的距离不应超过2D0毫米。两个航枢上的孔深度不应超过5毫米枢孔到船阳饭后面的距离不应有2毫米以上的差异。
3.4.5.2舵及船两组合应固定到船用权后面以致在翻船时不易与船体分开。为达到这一目的应在舵头南缘上航轴支撑线以下不少于5毫米处装一个挡片或弹簧。
3.4.5.3当舵装到船眼析后面时在两个支撑线测量蛇头南缘到船尾板后表面的距离应不超过45毫米并不应有多于2毫米的差异。
