<TITLE>中国帆船帆板运动协会</ENDTITLE>
中国帆船帆板运动协会常设机构
竟赛委员会国家队管理委员会
训练委员会航海俱乐部委员会
科研委员会项目推广委员会
各委员会职责
一、竞赛委员会
1、负责协会各类竞赛的组织实施与赛事承办单位之间的协调、联络。
2、负责组织各级裁判员的培训、考核国家级以上裁判员的考核、报批协会组织的各类国际、国内赛事裁判员的选调推荐优秀裁判员参加国际组织举办的学习班。
3、负责裁判员的注册、管理制定相关的规章制度。
4、负责国际帆联竞赛规则及各级别规则的翻译、讲解、规则考试题目的拟订、参考资料的编撰。
5、负责搜集、提供国际竞赛、训练器材的最新信息资料根据有关规定审定国内器材厂商产品并代与有关国际组织联络、协调获取所需资格。
二、训练委员会
1、负责各级教练员的岗位培训协调、联络自关大专院校为教练员提供尽可能多的学习、讲修机会。
2、搜集、整理国内外帆船帆板项目及技术发展的最新动态组织有关专家学者不断补充、完善、更新本项目基础理论和专项技术理论。
3、选送优秀教练员到国外学习或执教选拨、推荐国家集训队教练人眩
4接受各省市运动员、教练员电括港、澳选手）的注册根据体育总局的规定建立、完善适合本项目特点的有关注卅、管理、交流、转会等规章制度。
5、指导后备人才和二线队伍的培训工作建六项目及人才信息资粮库为战略发展和合理布局打下基矗
三、科研委员会
1、研制和开发帆船帆板项目辅助忖竞赛、训练器材。
2、组织有关专家进行适合帆船帆板项目特点的生理、生化、心理、营养、康复、体能训练方法和检测标准、合排的训练周期等课题的制订、研究和具体实施。
3、负责国家集训队亚运、奥运攻关课题的制订、研究为国家集训队提供科研服务。
四、国家队管理委员会
1、负责国家集训队行政、后勤管理人员选拨、推荐、监督、考评等。
2为国家集训队提供政策、技术、器材、经费、训练、比赛、出访等方面的管理和服务。
3协助总局主管部门对国家集训队进行全方位的管理。
五、航海俱乐部委员会
1、负责在全国范国内推动经营性航海俱乐部的开发和普及规范各地方俱乐部开展的有关航海活动。
2代表协会加强与港、澳及周边国家和地的航海俱乐部建立、商业性活动举办、大型竞赛、休闲娱乐船只注册及航行管理等规范性制度法规。
六、项自推广委员会
1、负责事业计划内赛事改革的包装和策划。
2、提供各类商业性赛事及各种新形式的航海比赛的策划积极寻求社会赞助。
3与新闻界建方良好的台作关系加强对协会各种活动的新闻宣传工作。
4、个致力于创建中国航海运动的标牌赛事
